















СОЛОМОН  ГРИП Драма в двух действиях От переводчика. . . Аннотация Главный герой, впрочем, как и все герои пьес Левина - " шлемазл" . Он болен (или притворяется больным, чтоб его жалели) , не хочет принимать лекарства, изводит окружающих. Его жене все это, в конце концов, надоедает, она уходит к его врачу. Несчастный больной пытается вернуть жену весьма оригинальным способом - выкрасть. Доктор, мол, ее чем-то таким одурманил. . . А новоиспеченные супруги приходят к неожиданному решению - усыновить его. . . Имена персонажей: Соломон Грип - звучит более-менее нормально. Имя Парцифлоха автором выдумано. Оно состоит из двух частей - Парцифаль и " фреха" - " жлобиха" . То есть нечто возвышенное и нечто приземленное. Йоша. На самом деле его зовут Иешуа, но это имя уведет русскоязычного зрителя черт и куда. В быстрой разговорной речи это действительно Йоша, тем более, что это ближе к русским именам - Саша, Гриша. Действующие лицаСоломон ГрипПарцифлоха, его женаЙоша, его братВиктор Бармалай, врачГалахте, певецНу, с БогомДействие 1Картина 1Комната в доме Соломона Грипа. Он лежит в постели. Рядом стоит жена. Парци: Так дальше продолжаться не может. Ты же видишь, как я кручусь. И вместо того, чтобы мне помочь, ты ведешь себя как капризный ребенок. Ответь мне серьезно, наконец. Ты будешь принимать таблетки, которые выписал доктор? Кому нужны все эти дешевые сцены? Я знаю, что ты болен, но не до такой же степени. Не надо прикрываться болезнью. Все твои капризы на мне отражаются в первую очередь. Ты не думал, что я могу и не выдержать? Ты не настолько болен, как ты строишь из себя. Все твои фокусы тебе же самому вредят. Стань нормальным человеком, сделай нормальные глаза. Устройся на работу, и живи как все. Не надо прикрываться болезнью подлинной или мнимой. Но для начала начни принимать таблетки. Тебе сразу станет легче. Входит Йоша с букетом цветовЙоша: Здравствуйте. Парци: Привет. Что опять? Йоша: Вот, цветы. Парци: Зачем? Йоша: Ну, природа. Соломон любил цветы, когда был маленьким. Парци: Ну, он вырос с тех пор. Йоша: Ну, больные - как дети. Я в детстве любил болеть. Парци: Дурак. Йоша: А вы не ругайтесь. Парци: Может, ты думаешь, что ты не дурак. Так ты да. Йоша: Если вы еще раз назовете меня дураком, я начну смеяться идиотским смехом. И не говорите, что я вас не предупреждал. Парци: Йоша (тот начинает смеяться идиотским смехом) Прекрати, идиот! Твой брат болен. Йоша: Ладно, это я только для примера. Имейте в виду. Как он себя чувствует? Парци: Не нуди. Ты же был тут час тому. Йоша: Мало ли. За час все могло измениться. В последнее время наука развивается так, что в течение этого часа могли изобрести новое лекарство. Парци: Не нуди, идиотЙошасмеется идиотским смехом. Ну? Я же предупреждал. Соломон, как дела? Вставай! Это я, Йоша, твой брат. Соломон не реагируетПарци: Он нарочно не отвечает, чтобы нас разозлить. Он все слышит и понимает. Йоша: Соломон, ты нарочно это делаешь? Парци: Да, да. Конечно нарочно. Он не так болен как прикидывается. Чтоб его все жалели. Я все ради него делала. Платила частным врачам. Ничего не помогает. А у меня силы на исходе. Я больше не могу. Йоша: Да ну. Вы сильная женщина. Парци: Все так думают. Это только кажется. Йоша: Да ну. Вы сильная (смеется идиотским смехом) Парци: Прекрати! Не смей этого делать у меня дома. Выгоню. Йоша: Таки я вже спугался. Парци: А я вот подойду и сяду на тебя. Будешь знать. Йоша: Вы меня сильно обижаете такими разговорами. Как это " сяду" ? Да ну. Вы только говорите. А я вот нарочно буду смеяться идиотским смехом и ничего вы мне не сделаете. Парци: Сделаю. Вот увидишь. Йоша: Ну посмотрим. (смеется идиотским смехом) Парци угрожающе приближается к нему. Он напряженно ждет. Входит доктор. Изумленно наблюдает сцену. Парци: А вот и доктор к нам пришел. Веселый доктор. Больной веселый старый доктор к нам пришел. Доктор: Доброе утро. Дверь была открыта. Извините. Парци: Ничего, доктор, заходите. Вы же у нас как член семьи. Доктор: Спасибо. Комната как всегда, прибрано, все в порядке. Больной ухоженный. Я тоже хочу быть больным, чтоб вы за мной ухаживали. Парци: Спасибо, доктор. Доктор: А как себя чувствует наш больной? Парци: Он очень слаб. Да и я тоже. Доктор: Ну, у вас это временно. А насчет вашего мужа, к сожалению, у нас нет причин надеяться на благоприятный исход. Он говорил обо мне что-то с тех пор, как я у вас был? Парци: Ничего. Доктор: Даже во сне. Парци: Даже во сне. Ему уже, видно, не до вас. Доктор: А о чем он говорит? Лекарства принимает? Парци: Нет. Отказывается. Доктор: Ваш муж - козел, извините за выражение. Парци: Не говорите так о моем несчастном супруге. Доктор: Ну, знаете, в личном плане я к нему ничего не имею, но нарушать предписания врачей. Ему тогда ничего не поможет. Йоша (входит, вздрагивает от неожиданности) : Доктор? Доктор: Кто это? Парци: Йоша, брат моего несчастного мужа. Йоша: Я не несчастный, я Йоша. Доктор: Да ну? Йоша: Ну да. Доктор: А вы какой Йоша - Йоша больной или Йоша здоровый. Йоша. Я Йоша здоровый. Без изъянов. Как новый. Парци: За одним маленьким исключением - дурак. Впрочем, как и его брат. Йоша: Кто дурак? Доктор: Я не переношу, когда люди, не имеющие никакого понятия в медицине, заявляют, что они здоровы. Здоров - значит плохо обследован. При нынешнем развитии медицины болезни можно найти у любого. Лишь бы платил за лечение. Йоша: Да, я не специалист. Но я прекрасно себя чувствую. Мне ничего не болит. Доктор: Не болит сегодня - заболит завтра. Есть болезни, которые развиваются незаметно, больной ничего не чувствует. А когда хватится - уже поздно. Болезни умеют хорошо прятаться. А у вас плохая наследственность. Посмотрите на вашего брата. Или, возьмите, к примеру, его жену. На вид - молодая здоровая женщинаПарци: Доктор, не надо меня брать для примера. Доктор: А вы не вмешивайтесь. (Йоше) 4 года она ходит за больным мужем, жизнь которого, извините за выражение, выливается наружу. А ведь когда она выходила замуж, она такого и представить себе не могла. И вот - на тебе. И я должен заметить, что госпожа Парцифлора - женщина весьма сильная и здоровая, чтобы все это выдержать. Парци: Спасибо, доктор. Доктор: Не стоит благодарностей. Это факт - вы очень добросердечная женщина. Йоша: А я? Доктор: Госпожа Грип, скажите вашему родственнику, чтобы не вмешивался. (Йоше) Подождите, пожалуйста, за дверью, пока я обследую больного. Йоша: А шо такое? Шо я, мешаю? Доктор: Да. Выйдите, пожалуйста. Парци: Выйди. Йоша: Ладно, я выйду. Но по собственной воле. Просто мне захотелось немного прогуляться. (Идет к выходу, но останавливается у двери, надеясь, что его не заметят) . Доктор: Поднимите ему рубаху (прослушивает больного и вдруг обнаруживает, что Йоша не ушел) : Я сказал- выйти! Йоша: А шо я, мешаю? Парци: Йоша, доктор сказал выйти, значит выйти. Йоша, пожимая плечами, выходит, неплотно закрывая дверь. Парци: Ну? Доктор: Нет. Парци: Плохо? Доктор: Вы спросили, я ответил. Парци: А анализы? Доктор: Ну зачем об этом столько говорить? Уже все ясно. Какие там еще анализы? Парци: Значит, никакой надежды? Доктор: Это вы сказали. Парци изображает рыдание. Доктор: Да, я все понимаю, госпожа Грип. Но я надеюсь, вы достойно вынесете этот удар судьбы. Вы ведь сильная женщина. Парци: Я женщина слабая, беззащитная. Йоша (заглядывая) : Уже можно войти? Доктор: Я не закончилЙоша: А когда? Доктор: Я скажу. Йоша: Сколько времени еще там торчать? Доктор: Займитесь чем-нибудь. Парци: Что же мне делать, доктор? Доктор: Глубоко дышать. Парци: Доктор, он уже не может есть, спать, лежать. Доктор: От такой болезни нет лекарства. Вы же умная женщина, вы должны это понимать. Успокоительное я ему выписал. И витамины. Парци: Он не хочет принимать таблетки. Доктор: Болезнь вступила в финальную стадию. Соломон (орет) Вы меня уже заживо хороните, сволочи! (встает) Парци: Соломон, тебе нельзя вставать. Соломон: Кто здесь больной? Мне тяжело дышать. Моя жизнь подходит к концу. Доктор: Больной, вернитесь в кровать. Вам нельзя вставать. Соломон: А кто ты такой вообще? Вы же меня уже похоронили (цепко хватает доктора за воротник, тот багровеет, задыхается) Парци: Отпусти доктора! Соломон: Ни за что! (доктор хрипит) Парци: Отпусти доктора немедленно! Тебе вредно перенапрягаться. Ты же слаб от болезни. Соломон: А, вам выгодно, когда я слабый и больной. Смерти моей ждете? Не дождетесь! (бьет доктора ногой по лодыжке, тот извивается от боли, вырывается, потирает ударенное место) . Парци: Ты ударил доктора! Соломон: Так ему и надо! Вон отсюда! Доктор: Ну погоди, сволочь! Ты скоро сдохнешь. Парци: Ударил доктора! По ноге! Доктор, вам доктора вызвать? Доктор: Я сам доктор. А ты - козел, скоро копыта откинешь. Соломон: Успокоительные? Я тебе покажу успокоительные (бросается на доктора, тот закрывается стулом) . Парци: Оставь в покое доктора! Ты же болен! Ложись в постель. Тебе вредно волноваться. Ты ударил доктора по ноге! Доктор: Прямо по лодыжке! Соломон: Вон! Пусть уходит! Парци: По ноге! Доктор: По лодыжке! Ты скоро сдохнешь, козел! Понял? Парци: Доктора! По ноге! Доктор: Я доктор! Я закончил медицинский факультет! У меня диплом! А ты скоро умрешь. Парци: Соломон, ты болен! Ложись в постель. Тебе нужен врач. Соломон: Я знаю, что я болен. Не надо мне напоминать. Парци: Но ты ударил доктора по ноге! Доктор: Я доктор! (Уходит, хромая) Соломон (берет со стола папку, читает) " Соломон Грип. История болезни" Выбрасывает папку в окно. Она влетает обратно. Соломон ловит ее, вырывает документы, рвет на куски, выбрасывает в окно. Куски влетают обратно. Голос из за окна: Я доктор! А ты умрешь. Йоша (заглядывает) : Можно войти? О, Соломон, ты уже встал? Ты уже выздоровел? Вот тебе цветы по случаю выздоровления. Соломон: Пошел вон! Йоша: А цветы? Соломон: Вместе с цветами! (Выбрасывает цветы в окно, они влетают обратно) Йоша: Ну ладно. Я тебе это еще припомню. Картина 2Соломон лежит без движения. Парци стоит рядом. Йоша подглядывает через дверную щель. Йоша: Мадам Грип, дайте какую-нибудь вазу, цветы поставить. Парци: Пошел вон. Йоша: В каком смысле? Парци подходит к двери и захлопывает ее. Картина 3Комната в квартире доктора. Доктор в домашней одежде, сидит в кресле, читает медицинский журнал. Стук в дверь. Входит Парци. Доктор: Госпожа Грип, какими судьбами! ? В 10 вечера! Проходите, садитесьПарци: Я вижу, вы заняты. Доктор: Иногда, вечерами, когда нет вызовов, я читаю медицинские журналы. Надо же быть в курсе. Парци: Вы такой ученый! Доктор: Да какой там ученый! Я ведь это читаю ради собственного удовольствия. Появляются новые болезни, которых раньше не было. Надо быть в курсе. Господь Бог посылает нам каждый раз новые испытания. Парци: Я рада это слышать от вас. Доктор: Что? Парци: Что есть Бог. Доктор: Ну, я ведь тоже могу ошибаться. Парци: В данном случае, мне бы не хотелось, чтобы вы ошибались. Я привыкла доверять врачам. Доктор: У меня тяжелая работа. Надо постоянно следить за развитием отрасли, быть в курсе. Парци: Я вам так завидую. Вы грамотный, образованный человек. Не то, что мой муж. Доктор: Садитесь, пожалуйста. Рассказывайте, что вас привело ко мне в столь поздний час. Парци: Спасибо. (Садится) . Доктор: Если это касается вашего мужа, я ничего не хочу слышать. Он поступил со мной ужасно. Нога болит до сих пор. Парци: Нет, доктор. На этот раз речь пойдет обо мне. Я женщина слабая, беззащитная, а в последнее время вконец измоталась. Доктор: Вашему мужу уже ничем не поможешь. А себя вы должны беречь. У вас вся жизнь впереди. Вы и его не спасете и себя загубите. Вы прекрасно выглядите, вы здоровы. Парци: Это только вам кажется, доктор. Я очень слаба, пожалуйста, обследуйте меня. Может, внешне я и хорошо выгляжу, но вот внутри. Я боюсь, есть нарушения. 4 года ухода за ним сломали меня окончательно. Я была молодая, красивая и здоровая. Доктор: Вы и сейчас такая. Парци: Это только вам кажется. Доктор: Да, досталось вам в жизни. Парци: Я не жалуюсь, стараюсь держаться, но иногда думаешь - господи, за что это мне? Доктор: Ну, разве что, чтобы придать вам уверенности в себе. Какие у вас симптомы? Парци: Общие. Вы обследуйте все. Доктор: Ну хорошо. Раздевайтесь. Парци: В каком смысле? Доктор: Ну, вы же хотите, чтоб я вас обследовал. Парци начинает раздеваться, расстегивает блузку, доктор наблюдает. Доктор: Надо сказать, у вас движения вполне здоровой, уверенной в себе женщины. Парци: Ах, если бы! Это вам только кажется. Я уверена, вы у меня найдете уйму разных заболеваний. Доктор: Дышите (достает стетоскоп, выслушивает) Как колышется ваша грудь! Парци: Но вы же сказали дышать. Спасибо доктор, вы так добры ко мне. Я вижу, вы не только врач хороший, но и человек. Доктор: Плохой человек не может быть хорошим врачом. Дышите глубже. Пожалуй, я вам помогу расстегнуть эту молнию. Парци: Спасибо, доктор, вы так добры ко мне. Доктор: Должен констатировать, что у вас прекрасная фигура. Это медицинский факт. Парци: Спасибо. Но я полная. Доктор: Ах, что вы, совсем нет. Чуть-чуть полновата, но это в самый раз. Парци: Но я совсем не загорелая, доктор. Доктор: Ну и что? Это придает особый шарм. Парци: Думаете? Доктор: Конечно. Это я вам говорю как врач (прикладывает ухо к ее груди) Дышите! Глубже! Парци: Покашлять? Доктор: Нет, не нужно (закрывает глаза) Парци: Сказать " аааа" ? Доктор: Нет, спасибо. Парци: Ну, что скажете, доктор? Доктор: Интересное наблюдение. У вас во время дыхания колышется грудь. Поднимается и опускается. Поднимается и опускается. Я напишу об этом научную работу. Медицина не должна вмешиваться в этот процесс. Парци: Вы просто хотите меня приободрить, придать мне силы. Это ваш служебный долг. Доктор: Я уверен, у вас все будет хорошо. У меня большой опыт. У вас скоро начнется новая жизнь. Парци: Дай-то Бог. Доктор, по-моему, вы меня обнимаете. Доктор: Да, я знаю. Не отвлекайтесь. Парци: А почему вы это делаете, доктор? Доктор: Даже не знаю, что вам сказать. Вы - здоровая женщина, а я - здоровый мужчина. А муж ваш обречен. Парци: Ах, доктор, что вы делаете? Доктор: Не называйте меня доктор. Я Виктор. Парци: А я - Парцифлоха. Доктор: Что? Парци: Ну, зовут меня так. Парцифлоха. Это мое имя. Вы Виктор, а я, наоборот, Парцифлоха. Доктор: Вот оно что! Кто бы мог подумать? Очень приятно. Виктор. Парци: Но вы можете звать меня Парци. Доктор: Нет, я предпочту полное имя. Парцифлоха. Это звучит, как название редкой, таинственной болезни. Парцифлоха головного мозга. Парци: Виктор. Я буду звать вас Виктор. Доктор: Парцифлоха! Парци: Виктор! Вам не кажется, что я немного полновата? Доктор: Я благодарю бога за каждый сантиметр вашего прекрасного тела. Вы не расстраиваетесь, что я всего-навсего доктор, а не профессор? Парци: Вы еще будете профессором. Главное, иметь надежный тыл. Доктор: С таким тылом как у вас (обнимает ее за попу) , я стану академиком. Собираются целоваться, стук в дверь. Оба: Кто там? Входит Соломон. Парци: Соломон! Тебе нельзя вставать! Ты болен. Соломон: А, вот вы чем занимаетесь, пока я на смертном одре! Вы только и ждете моей смерти! Не дождетесь! Доктор: Больной! Вернитесь в постель! Соломон делает неприличный жест. Доктор: Да вы здоровее нас двоих вместе взятых! Парци: Соломон, не мешай, я на осмотре у врача. Соломон: Я вижу этот осмотр. И ощуп. В то время как я погибаю. . . Доктор: Вы мне чуть дверь не сломали. Вон отсюда! У меня неприемное время! Соломон хватает доктора за воротник, начинает душить. Тот багровеет, задыхается. Парци: Соломон, оставь доктора в покое! (Доктор хрипит, пытается освободиться, беспомощно машет руками) Соломон: Так вот как мы лечим! Чужих жен отбиваем? Парци: Соломон, побереги себя! Тебе нельзя так напрягаться! Соломон: Ничего, я все свои силы вложу в это! Доктор: Поли. . . вызовите полиц. . . хррррПарци: Соломон, я вызову полицию, тебя арестуют за нападение на доктора! Соломон бьет доктора ногой по лодыжкеДоктор: По тому. . . по тому же самому месту. . . хррСоломон: Ладно, я его пока отпускаю. Но еще раз он должен получить. Со всей силы ударяет доктора ногой по лодыжке. Тот хватается за ногу. Падает, катается по полу. Доктор: По тому же самому месту! Хулиган! Соломон: Так тебе и надо! Доктор скулитПарци: Не плачьте доктор, это разрывает мне сердце! Хулиган! Как ты посмел ударить доктора! Доктор: По тому же самому месту! Парци: Доктор, принести вам воды? Соломон: Мне принеси. Ты мне жена или кто? Доктор: Ты у меня сдохнешь, козел! Соломон: Вот как врач разговаривает с пациентом! Парци: Несчастный доктор! Доктор: Это я несчастный? Это он несчастный! Парци: Мы все тут несчастные (начинает всхлипывать) Доктор: Ах, прекратите рыдать, госпожа Грипп, вы разрываете мне сердце (начинает всхлипывать) Парци: Я не могу прекратить, пока вы не прекратитеДоктор: А я не могу, пока вы не прекратите. Парци: Нет, вы должны прекратить первым, вы же все-таки как-никак мужчина, в конце концов. Доктор: Я джентльмен. Только после вас. (Соломону) Ты видишь, что ты наделал, сволочь! Мы оба не можем прекратить рыдания. Соломон: Ну и рыдайте себе на здоровье. Мне какое дело. Доктор: Ты у меня еще наплачешься, козел! (внезапно оба прекращают рыдать) Ты у меня будешь лежать на столе, я тебе вырежу все, что захочу, и скажу, что так и было. Я буду прыгать у тебя на животе, а ты даже этого знать не будешь под наркозом. Парци: Хорошо, что я сейчас нормальный. А то трахнул бы тебя со всей силы об стенку, чтоб мозги вылетели. Парци, пошли домой. Парци: Доктор, может, вы пока сходите в ванну, подержите ногу в теплой воде? Мне надо с мужем поговорить. Доктор: Это, конечно, не поможет, но я пойду. Может, я там еще поплачуПарци: Доктор, не плачьте там без меня. Доктор: Ладно, я вас подожду. Парци: Может, возьмете с собой медицинскую книгу? Доктор: В ванной у меня не получится сосредоточиться. Суха теория, мой друг Парцифлоха, а древо жизни пышно зеленеет. Ваш пример доказывает, что осмотр пациентов может быть весьма захватывающим делом. Парци: Мне тоже понравилось. Доктор: Ладно, пойду в ванную, поиграю с водой. Парци: Только не утоните там. Если что, зовите на помощь. Смотрите, не поскользнитесь там. Доктор: Постараюсь. А вы берегите себя. И не подходите к нему слишком близко. Кто знает, что у него на уме? Парци: Послушай, Соломон. Я хочу с тобой серьезно поговорить. Соломон: Поговорим дома. Парци: Здесь и сейчас. Ты видимо, не представляешь себе, насколько это серьезно. Соломон: Я устал. Я хочу домой. Парци: Ты же не ребенок. Так нельзя себя вести, тем более в кабинете доктора. Соломон: А вот я буду. Доктор (из ванны) : Что-то случилось? Нужна помощь? Парци: Нет, спасибо, все в порядке. Пока. Продолжайте пускать струйки. Соломон: Кто он такой, этот доктор? По какому праву он вошел в мою жизнь и что он там делает? Вы с ним уже ждете, пока я умру, чтобы предаться любовным утехам. Не дождетесь! Я выздоровею назло вам. Ты меня одурманиваешь таблетками, а сама бегаешь на ночные осмотры. Я все вижу, я не дурак. Ты должна быть со мной, а не с ним! Убежать ночью от умирающего мужа! А если бы я умер? Тебя бы всю жизнь мучила совесть. Ты, как та крыса, которая бежала нажимать педаль удовольствия по клетке, через которую подан ток. Оставила меня одного подыхать! Я вот возьму и нарочно умру, и тебя всю жизнь будет мучить совесть. Пошли домой. Парци: Погоди, ты же мне слова не даешь сказать. Если ты не будешь принимать таблетки, я выйду замуж за доктора. Доктор (выглядывает из-за занавески) : Как интересно! А я ничего не знаю. Парци: Вам скажут, когда придет время. Соломон: Ты выходишь замуж за этого садиста? Парци: Если ты не будешь принимать лекарства. Соломон: Но ты же хочешь? Парци: Мне придется это сделать. У меня не будет выхода. Соломон (в сторону доктора) Сволочь! Доктор (из за занавески) : Ты умрешь у меня на столе. Я поотключаю все приборы. Соломон: Ты слышала? Это же профессиональный садист. Убийца. Вот за кого ты выходишь замуж. Я удивляюсь, как вы меня еще не отравили, чтобы предаться похоти. Парци: Я 4 года с тобой вожусь, не отхожу от постели. А ты не хочешь принимать лекарства. Что мне остается? Ты обо мне хоть раз подумал? Я нормальная женщина. Что я за эти 4 года видела, кроме твоей вечно недовольной физиономии? Ты мне хоть раз спасибо сказал? Соломон: Идем домой. Парци: Если бы ты принимал лекарства, все было бы иначе. Ты будешь принимать? Соломон: Нет. Парци: Тогда пеняй на себя. Соломон: Ты бросаешь меня, смертельно больного, и бежишь к врачу удовлетворять свои низменные инстинкты. Волчица ты, тебя я презираю. Ты еще пожалеешь. (изображает сердечный припадок, внимательно наблюдая, как они будут реагировать. Входит Йоша с цветами) Йоша: Соломон! Ты встал с постели! Ты выздоровел! Поздравля. . . . Что с ним. Доктор (выходит из ванной) : Валяет дурака, как обычно. Йоша (растерянно) : А цветы кому? Картина 4Комната Соломона. Он лежит в постели, занимается под одеялом страданием. Йоша ходит по комнате. Соломон: Что ты мечешься как идиот? Йоша: Очень красиво с твоей стороны - называть родного брата идиотом. Но я с тобой ругаться не собираюсь. Я не для этого пришел. Меня прислала Парцифлоха, чтобы я забрал ее платья. Соломон: Вот как. Моя жена уже курьеров посылает. Йоша: Я здесь ни при чем. Просто выполняю поручение. Я вообще не хотел этого делать, зная, что это тебе не доставит удовольствия. Но ведь кто-то должен. Соломон: Ничего ты мне не доставляешь. Йоша: Ей просто больше некого было послать. Разве доктора. . . Но ты его бьешь ногой по лодыжке, а ему это почему-то не нравится. Вот я и согласился. Надо же людям помогать. Соломон: Ты бы лучше мне помог. Зачем ты мне все это рассказываешь? Йоша: Чтоб ты знал, что я не по своей воле пришел. Соломон: Да слышал уже. Забирай свои тряпки. Йоша: Где они? Соломон: Да в шкафах. Все забирай. Мне ничего не надо. Все сразу. Мне не надо, чтоб ты каждый раз приходил. Йоша: Вот и забирай. У меня не камера хранения. Она, кстати, больше ничего не передавала? Соломон: Нет. Ах, да, она спрашивала о твоем здоровье. Она очень за тебя беспокоится. Йоша: Скажи ей, что я выздоровел. Всем назло. Не дождутся. Нет, скажи ей, что я умираю. Пусть ее совесть замучит. Нет, не так. Скажи, что у меня была клиническая смерть, но я выкарабкался. Соломон: Ты у них был? Йоша: Нет, мы в кафе встретились. Соломон: Муж при смерти, а она по кафе шляется. Не забудем, не простим! На мои похороны пусть даже не приходит! Не хочу ее видеть. Все придут, а она нет. Пусть мучается! Я специально запишу в завещании, что запрещаю ей приходить на мою могилу. Уже недолго осталось. Не дождутся! Она всю жизнь будет каяться. Бросить меня, смертельно больного, одного! А я вот, назло всем, выздоровел (пускается в пляс) Вот. Видел? Так ей и передай. Лежит, мол, на смертном одре. И не надо бегать ко мне просить прощения. Йоша: Дай мне сказать. Ты обо мне хоть раз подумал? Ты все время говоришь только о себе. Я столько лет к тебе хожу, ты хоть раз спросил о моем здоровье? Как я живу? Ты только обрушиваешь на меня свои проблемы. А у меня, может, тоже есть проблемы. Соломон: Какая речь! Спиши мне слова. Что ты от меня хочешь? Чтоб я спросил как твое здоровье? Тебе от этого легче станет. Ну на. Йоша, как твое здоровье? Доволен? т Ну вот ты приходишь, уходишь, а толку? Я тебя не понимаю. Не знаю, какая у тебя масть, и какая рубашка, и сколько у тебя очков на руках. Что мне с тобой? На пианине играть? Друг другу спинку чесать? Вы мне даже ни разу не предложили у вас поесть. Соломон: Ну, стакан чаю ты у нас всегда имел. Йоша: Это да. Соломон: И даже с булочкой. Иногда даже с двумя. Но кто считает? А две булочки - это уже почти обед. А то, что твой брат при смерти - это тебя не волнует. Что от него ушла жена, бросив его одного подыхать - это так, ерунда. А ты приходишь забирать ее платья и рассказываешь мне про свою тяжелую жизнь. Как будто мне больше нечего делать, как выслушивать эту ерунду. Забирай свои тряпки и уходи. Йоша: Где они. Соломон: Там, в шкафу. (Йоша подходит к шкафу, снимает платья, берет чемодан и начинает их укладывать. Соломон подходит к платьям с ножницами и начинает старательно их резать, ухмыляясь. Йоша: Что ты делаешь? Ты же их испортил! Прекрати это! Соломон: Не мешай. Я работаю. Йоша: А в чем же она будет ходить? Соломон: Пусть наденет халат доктора. (продолжает резать) . Это платья моей жены, я могу с ними делать все, что захочу. Берет полупрозрачную ночную сорочку и надевает на себя сверху. Говорит женским голосом) Я Парцифлоха. Я иду к своему доктору. Пусть он меня обследует. Ха-ха-ха. (переходит на свой голос, орет) Я сам себе Парцифлоха! Я буду себя любить, женюсь на себе. Йоша (берет платья, порезанные на куски) : И как же я ей это отнесу? Что она обо мне подумает? Соломон: Это все из-за него. Он видел, что я при смерти, и обольстил мою жену. Увел жену из-под носа у умирающего. Я их обоих переживу! Она будет рыдать на моей могиле! Картина 5Банкетный зал. Парци и доктор одеты как жених и невеста, стоят рука об руку. В другой руке доктор держит свой чемоданчик с красным крестом. Рядом - Йоша в парадном костюме, разумеется, с цветами. А рядом стоит Галахте - профессиональный певец, которого наняли организаторы. Он орет во все горло, стоя впритык к молодым. Они пытаются отдалиться, но он их не пускает, держит. Они пытаются заткнуть уши, но он не дает. Еще и слюной брызжет в лицо молодым, те недовольно утираются. Они отворачиваются, он поворачивает их к себе. Хватает доктора за воротникДоктор (задыхаясь) : Оставьте меня в покое! Галахте: Вы же на свадьбе. Вот и ведите себя, как положено. Доктор: А вы не орите прямо в ушиГалахте: Я не ору, я пою. Парци: Можно петь потише. Галахте: Я так не умею. Доктор: Я уже думал, что это никогда не кончится. А сколько стоит ваше молчание? Галахте: Это вам не по карману. Кроме того, меня записывают. За каждую паузу у меня вычтут из зарплаты. Парци: Это ужасно! Следующий раз мы будем жениться где-нибудь в другом месте. Галахте: Вы же не оплачиваете певца отдельно. Это входит в комплекс услуг. Кроме того, меня учили быть ближе к публике. Чувствовать, что мы с вами в одном дерьме. Доктор: Только публика к этому вовсе не стремится. Галахте: Ничего, привыкнет. Парци: Как вам не стыдно! Такой торжественный момент! Мы тут, между прочим, женимсяГалахте: Не я же. Парци: Поэтому вы считаете, что можете портить нам все торжество. Галахте: Я украшаю. Парци: В гробу я видала такие украшения. Галахте: Я и на похоронах пою. Парци: Только не на моих! Галахте: Я певец. Мое дело петь. Я за это зарплату получаю. Думаете, я всегда этим занимался? Певцами не рождаются. Может, я хотел быть летчиком. Или пожарным. Или доктором. А вы, кстати где учились? Доктор: Послушайте, г-н певец, по-моему, вы себя слишком фамильярно ведет. Вас наняли петь, вот и. . . . нет, лучше не надо. Галахте: Я Галахте. Лауреат международного конкурса вокалистов. Парци: Мы как раз женимся, и мы бы очень хотели, чтобы вы оставили нас в покое. Галахте: Это невозможно. Я включен в договор на проведение торжества. Парци: Ладно, пойте, но потишеДоктор: Я бы предпочел, чтобы он помолчал. Парци: Может, стихи почитаете? Галахте: Я певец! Лауреат. . . Доктор: Слышали уже. Галахте: Вы думаете, это такое большое удовольствие - петь? Я, между прочим, люблю крестиком вышивать. А вы? Доктор: Мы ничего не думаем. Мы пришли жениться. Галахте: Слышал уже. Доктор: Мы вас не заказывали. Дайте нам пожениться, и разойдемся. Галахте: Ладно, женитесь, хер с вами. Доктор: Это возмутительно. Я пожалуюсь руководству. Галахте: Давайте, у меня многолетний контрактДоктор: Вас уволят досрочно. Галахте: И заплатят огромную неустойку. Я об этом мечтаю. Доктор: Вы орете так, что моя невеста получила нервный шок и не сможет больше рожать. Галахте: Куда ей рожать в ее годы. Парци: А где начальник этой фирмы? Галахте: Ну, я начальник. Можете подать мне жалобу. Ладно, я могу извиниться. Доктор: Больше не будете петь? Галахте: Вот этого я гарантировать не могу. Доктор: Надо быстрей заканчивать и сваливать отсюда. Галахте: Извините, я очень сожалею, что испортил вам такой день. Доктор: Я бы хотел, чтобы вы извинились перед моей женой. Галахте: Да пошли вы на хер, сколько можно извиняться. Доктор: Опять вы за свое! Галахте: Ладно, извините. Доктор: Вы каждый раз извиняетесь, а потом опять хамите. Галахте: Последний раз, сукой буду! Доктор: Ну что, Парци, простим его ради праздника? Парци: Да. В конце концов, такой день бывает раз в жизни. Галахте: Ну, вы ведь уже выходили замуж. Доктор: Опять вы за свое? Доктор: Мы вас прощаем только по случаю нашей свадьбы. Галахте: Спасибо. Доктор: Только обещайте нам, что не будете больше разговаривать. Парци: И петь тожеГалахте: А что же мне тогда делать? Доктор: Опять вы за свое! Идите домой. Галахте: Я не могу оставить работу раньше времени. Доктор: Тогда пойте, только тихо. Без звука. Галахте: Я так не умею. Йоша: Извините, что вмешиваюсь. Вы бы не могли петь там, в углу? Или в другой комнате? Доктор: Да мы его уже просили об этом. Галахте: Кто это? Йоша: Я Йоша. Со стороны невесты. Галахте: Вы совершаете логическую ошибку. Вы думаете, раз человек певец, так он должен петь. А что у меня на душе - кто нибудь из вас знает? Может, мне как раз сейчас и не хочется петь. Может, я хотел бы заниматься керамикой. Но вас это совершенно не интересует. Певец- пой. Вот ваш подход. А я, между прочим, человек. У меня тоже есть проблемы. Но вас это не интересует. Доктор: Почему это нас должно интересовать. Галахте: Но вы же врач. Инженер человеческих душ. Доктор: Запишитесь на прием. Понедельник, среда, пятница с 8 до двух. Галахте: В другое время вы лишены человеческих чувств? Сострадания, сопереживания? Доктор: Ладно, тогда лучше пойте. Только отойдите подальше. Галахте: Почему? Доктор: Опять все сначала? Галахте: Не перебивайте. Итак, не всякий певец - певец, потому что он этого хотел. Возможно, его к этому вынудили обстоятельства. Доктор: Мы уйдем жениться в другое место. Галахте: Всегда нужно смотреть вглубь вещей. Вот например, певец. Почему он стал певцом? Что его ждет дома? К чему он стремится? Доктор: Да пошел ты к черту! Кого это интересует? Галахте: Вот именно! Вы блестяще подтверждаете мои слова. Доктор: Да поймите, мы пришли жениться, а не разбираться в хитросплетениях вашей судьбы. Галахте: В этом-то все и дело! А кто будет разбираться? Они? (указывает в сторону зала) Им тоже это не нужно. Йоша: Я. Я готов разбираться. Галахте: Не перебивайте. Я не закончил. Доктор: Вы никогда не закончите. Йоша: Но я же сказал, что я готов вас слушать и разбираться в ваших проблемахГалахте: Кто это такой? Как он сюда попал? Йоша: Я Йоша. Галахте: Я не с тобой разговариваю. Доктор: Мы уходим. Я так больше не могу. Парци: Это Йоша. Он со мной. Галахте: Ладно, продолжим. Доктор: Но без пения. Парци: И без разговоров. Галахте: А чем же тогда мы будем заниматься? Доктор: Танцами. Оркестр есть? Галахте: Я - оркестр. Доктор: Этого только не хватало. Галахте: Идем навстречу клиенту. Желание клиента для нас закон. Доктор: Мы желаем, чтоб вы заткнулись. Парци: А где же скрипки, кларнеты? Галахте: Я скрипки и кларнеты. И барабан. И труба. Доктор: Пошли отсюда. Парци: Так ведь уже заплачено. Доктор: Ну, тогда играйте. (отходит подальше и прикрывается своим чемоданчиком. Входит Соломон) Соломон: Парци, идем домой. Галахте: Кто это? Йоша: Привет, Соломон! Ты уже выздоровел? Доктор: Не приближайся ко мне! У меня до сих пор нога болит. Галахте: Это ваш гость? Йоша: Это мой брат. Он болен. Галахте: Я вас просил не вмешиваться. Доктор: Господин певец, вы свое отработали. Дальше мы без вас справимся. Галахте: Я не певец. Я господин Галахте. Я видел, как вы закрывались чемоданчиком. Вы просто скандалист. Если вы так себя будете вести, у вас не будет ни друзей, ни знакомых. Вам не с кем будет поговорить, вы будете просить прохожих, чтобы спросили у вас, который час. Доктор: Вон отсюда! Мы вам уже заплатили. Вы свое отработали. Парци: Извините, господин Галахте. Мы очень довольны вашей работой. Но мне кажется, на сегодня достаточно. Когда мы в следующий раз будем жениться, мы вас обязательно пригласим. Галахте: И вы туда же. (медленно уходит, ожидая, что его окликнут) . Парци: Соломон, ты хочешь кушать? Пить? В туалет? Соломон: Парци, идем домой. Парци: Ты не видишь? Я, некоторым образом, замуж выхожу. Соломон: Я передумал. Я буду принимать таблетки. Доктор: Ты сдохнешь, козел. Парци: Как ты себя чувствуешь? Доктор: Парци, не отвлекайся. Мы сюда пришли не для этого. Давай продолжим церемонию. Парци: Соломон, поздравь нас, мы женимсяСоломон: Но я же согласился принимать лекарства! Парци: Я ведь тебя предупреждала, что мое терпение не безгранично. Я 4 года провела возле твоей постели. Ты вел себя как избалованный ребенок. Соломон: Я больше не буду! Парци: Извини, я выхожу замуж за доктора. Соломон: Бросить умирающего и побежать за длинным членом! Погоди, мы ведь не развелись, ты не имеешь права! Парци: Суд признал тебя недееспособным и развел меня без твоего согласия. Я тебя предупреждала. Соломон (доктору) : Верните мою жену! Соломон: А кто же будет за мной ухаживать? Кто мне будет голову держать, когда меня рвет? Доктор: Жена, между прочим, не для этого существует. Я доктор, мне лучше знать. Соломон: Я ее муж, мне лучше знать. (к Парци) На мои похороны можешь даже не приходить. Я вас всех переживу! Доктор: Жена нужна для того, чтобы жить в мире и счастье. Это она у меня получит. Соломон: Фигу она у тебя получит. Отдайте мою жену! Я в полицию заявлю! Парци, я выздоровел, за мной больше не надо ухаживать. Возвращайся. Я умру без тебя. Парци: Раньше надо было думать. Я женщина слабая, беззащитная. Я свои последние силы отдала уходу за тобой. Но ты этого не ценил. А теперь, оказывается, что ты не такой уж больной. Соломон: Я смертельно болен! Я умираю! Доктор: Кончай комедию валять, козел! Соломон: Вот умру, тогда узнаете. На моей могиле будет написано " Ну, теперь вы верите, что я был болен? " Парци: Все, мы уходим. (направляются к выходу, за ними семенит Йоша) Йоша: Куда вы? А цветы? Доктор: Оставь себе. Мы идем навстречу новой счастливой жизни. Пошли, Парци! Йоша, а ты оставайся и присматривай за ним. И смотри, чтоб он тебя по лодыжке не бил, это очень больно. (уходят) . Соломон срывает с Йоши шапку и кидает на пол. Йоша поднимаетЙоша: Это твоя благодарность за все? Ну, хватит, я больше не намерен этого терпеть. Я тоже человек. У меня достоинство есть. Соломон: Достоинство? Побежал к ним свидетелем, с цветочками. Йоша: Меня Парци попросила. Я не мог отказать. Она сказала, что у нее больше никого нет. Соломон: Да, да конечно. А может они, прямо сейчас, в эту минуту, смеются надо мной. Действие 2Картина 6Комната в доме Соломона. Соломон: Возьми шоколадЙоша: Спасибо, я не люблю. Соломон: Возьми. Больше ничего в доме нет. Йоша: Не хочу, спасибо. Сам ешь. Соломон: Я его терпеть не могу. Возьми, кусочек не повредит. Йоша: Не хочу. Соломон: Ради меня. Йоша: С чего это ты такой добрый сегодня? Соломон: Жалко выбрасывать. Там срок годности кончился. Возьми. Ведь мы же братья. Йоша: Я же сказал - не хочу! Соломон: Это все, что она мне оставила. Йоша: Ты обо мне раньше никогда не думал. Соломон: Всегда! Ты просто не замечал. Йоша: У тебя всегда были более важные дела, чем мои. Соломон: Брат - всегда брат. Ну, давай (пытается силой сунуть шоколад в рот Йоше, тот сопротивляется) . Йоша: Прекрати! Хулиган! Ты же болен! Соломон: Не дождутся! Ну ради меня (продолжает попытку) . Тебе, кстати, сколько лет? Когда Йоша открывает рот для ответа, Соломон пытается впихнуть ему шоколад. Тот выплевывает и отталкивает брата. Йоша: 38. Соломон: Что? Йоша: Ты же спрашивал, сколько мне лет. 38. Соломон: Как, уже? Йоша: Ну да. Я уже большой мальчик. Ты просто не заметил, как я вырос. Тебе было не до того. Кстати, я рад, что ты выздоровел. Соломон: Я не выздоровел. Это предсмертные судороги. Не дождутся! Возьми шоколад. Йоша: Не хочу. Соломон: Вот так всегда. Когда я хочу, кто-то не хочет. Всю жизнь мое желание совпадает с чьим-то нежеланием. Я всегда всем все, а мне никто никогда ничего. Йоша: Вот и у меня то же самое. Соломон: Ничего. Ты все преодолеешь. Ты же сильный. Йоша: Ну да. А почему я ничего не достиг в жизни. Все устроились, кроме меня. Почему? Соломон: У тебя еще все получится. Йоша: Когда? Соломон: Скоро. Вот-вот. Нужно только постараться. Йоша: Я уже 38 лет стараюсь. Соломон: Ничего, до 40 еще можно успеть. Вот бери пример с меня. Я уже 4 года смертельно болен. Но в последние месяцы я вдруг почувствовал прилив сил. Йоша: Я очень рад. Это значит, что и у меня есть еще шансы. А насчет того, что до 40 еще можно успеть- это где-то записано? Соломон: По -моему, было специальное постановление правительства. Послушай. Я тебе хочу сказать очень важную вещь. Но это секретная тайна. Но тебе я доверяю. Йоша: Я готов. Соломон: Ты был у них на бракосочетании. Тебе ничего странным не показалось? Йоша: Нет, а что? Соломон: Я ведь жил с Парци много лет. Я ее хорошо знаю. Она совершенно нормальный человек. А на этой свадьбе она была накачана какими-то наркотиками. Это даже ребенку было бы ясно. Странно, что ты этого не заметил. Доктор ее чем-то опоил, одурманил. Она бы в нормальном состоянии от меня не ушла. Ясно, как дважды два, что доктор Бармалай возглавляет крупнейший транснациональный наркоконцерн. Йоша: А так, на первый взгляд, даже не скажешь. Соломон: В том то и дело! Организация глубоко законспирирована. Но от меня же не скроешь. Не зря этот доктор все время старается от меня избавиться. Я должен спасти свою жену от неминуемой гибели от рук наркоторговца и рабовладельца. Он ее использует и продаст в дешевый бордель. А полиция бездействует! Значит, надо действовать самим, на свой страх и риск. Парцифлоху нужно выкрасть! Мы не можем ждать милостей от природы, взять их у нее - наша задача. Вперед, заре навстречу, товарищи в борьбе! Никто не даст нам избавленья - ни бог, ни царь и ни герой. Из всех искусств для нас важней всего то, которое не требует жертв. Шаг вперед, два шага назад! Йоша: Где-то я уже это слышал. Соломон: Промедление смерти подобно! Пошли спасать Парцифлоху! Йоша: Надо в полицию обратиться. Соломон: Ты что, не понимаешь, что они отстегивают полиции? Нам надо действовать самим. Если мы едины, мы непобедимы. Удвоим силы - умножим результат! Йоша: Ты мне всю одежду вымазал шоколадом, теперь мне надо сходить домой переодеться. Соломон: Выбрось ты, наконец, эти цветы, и будь мужчиной, хотя бы раз в жизни. Йоша: Я как раз собирался начать новую жизнь, и тут ты. . . Соломон: Начнешь ее с подвига. Значит так. Порядок действий. Йоша: Вымазал меня всего шоколадом. . . Соломон: Ты переходишь под мое командование. Операция " Полный . . . " Йоша: Ты болен. Пойду поговорю с Парци. Соломон: Сиди! Ты ее еще сегодня увидишь. Значит так. Я жду внизу, на остановке автобуса. Ты, как ни в чем ни бывало, заходишь к ним. Йоша: Я не пойду. Сам иди. Соломон: Доктор меня не впустит. Заходишь, садишься, вынимаешь ножЙоша: Нет! Соломон: Ты не дослушал. Это простой хлебный нож. Аккуратно втыкаешь ему в живот, до конца, забираешь Парци и бежишь к выходу. Она по дороге плачет вот такими слезами и сквозь рыдания говорит - " Я теперь свободна! " Дальше ты закидываешь ее себе на плечо и бежишь ко мне. Йоша: Она не поместится. Будет сваливаться. Соломон: Привяжешь. Я бегу навстречу, вместе мы ее подхватываем. Йоша: А сама она идти не может? Соломон: Может. Но так не интересно. А полицию он не вызовет - побоится, что его раскроют. Вот и все. Парцифлоха на свободе. Справедливость восторжествовала. И ты всю жизнь будешь гордиться героическим подвигом. Внукам будешь рассказывать как ты самоотверженно спас женщину от верной смерти в лапах Главаря всемирной мафии. Вопросы есть? Йоша: Вначале я думал, что ты шутишь. Я никуда не пойду. Все это- плод твоей больной фантазии. Тебе лечиться надо. Делай что хочешь, я тебе не помощник. Соломон: Предатель! За сколько она тебя наняла? Я тебе заплачу больше. Йоша: У тебя нет денег. Ты нищий. Соломон: Не твое дело! Родной брат оказался предателем! Никому верить нельзя. Почему ты не хочешь мне помочь? Йоша: Потому что вся эта история- плод твоей больной фантазии. Соломон: Ты просто боишься! Ты панически боишься женщин! Почему ты до сих пор не женат? В твои годы не иметь даже любовницы? Потому что ты занимаешься по ночам. . . Йоша: Не твое дело! Я еще молодой! Я еще женюсь. Соломон: На ком? Кому ты нужен? Сколько тебе лет? Йоша: 38. Соломон: Все. Кто до 30 не женился, уже не женится. А я тебе даю возможность прославиться. После этого все женщины мира будут твоими. Забудь про всю эту историю с наркотиками. Это была шутка, неужели ты не понял. У тебя совершенно нет чувства юмора. Но Парцифлоху все равно нужно вернуть. Ты будешь жить с нами. Йоша: Как это? Соломон: Ты, я и Парци. Не так как раньше, когда ты приходил и уходил. Она будет нам прислуживать, готовить убирать, а вечером исполнять для нас стриптиз. А мы будем только командовать - " Парци, лежать! " " Парци, сидеть! " , " Запрись на час в туалете, у нас мужской разговор" . Вот так. Она мне не нужна. Я таких миллион найду. Это все ради тебя я делаю. Йоша: Это все тоже шутка, я надеюсь? Соломон: Ну да. Мы с тобой будем ее гонять как сидорову козу, днем и ночью. Дальше он говорит такое, что я переводить отказываюсь. Русский зритель этого не поймет. Это придется ставить в театре эротики. Ну, согласен? Йоша: Ладно, уговорилКартина 7Комната в доме доктора. Доктор и Парци в домашней одежде, в креслах. Парци вяжет, доктор держит моток шерсти и бросает на нее томные взгляды. Она делает вид, что ничего не замечает. Парци: Почему ты так тяжело дышишь, Кики? Доктор: Будто ты не знаешь. Парци: Конечно, не знаю. Доктор: Это из-за твоих рук. Парци: Как это мои руки могут помешать тебе дышать? Доктор: Они шевелятся! Я так больше не могу! Парци: Но я же вяжу тебе свитер. Как же я могу вязать, не шевеля руками? Доктор: Я очень это ценю, но твои руки поднимаются и опускаются, как волны в океане. Я так больше не могу! Парци: Что ты такое говоришь? Доктор: Нет, я понимаю, что женщина должна дышать, это снабжение организма кислородом. . . Парци: Не вставай, ты мне нитки запутаешь. Доктор: Я больше так не могуПарци: Как -так? Почему ты хрипишь? Ты болен? Доктор: Не двигайся, а то у меня судороги начнутся. Парци: Как же я могу не двигаться? Взял бы лучше почитал какую-нибудь медицинскую книжку или журнал. Зачем ты их выписываешь? Доктор: Мне сейчас не до этого. Парци: Ты мне обещал, что станешь профессором. Доктор: Не сейчас! Парци: Чем же ты так занят? Доктор: Тобой. (пытается встать) Парци: Не шевелись! Ты мне не даешь вязать! Если у тебя не будет свитера зимой, ты простудишься и заболеешь. Доктор: Ах, если б я был мухой, я бы сейчас по этой нитке перебрался к тебе. Забрался бы к тебе на шею, потом на грудь, потом. . . Парци: Что ты такое говоришь? Постыдился бы! Муха! Хорошо еще, что не комар. А если тебя прихлопнут ненароком. И я не позволю, чтобы по мне ползали всякие посторонние мухи. Доктор: Я не посторонний. Я свой. Я муха с докторской степенью по медицине. Парци: Совсем с ума сошел. Доктор: Парцифлошечка! Встает, направляется к ней, пытается обнять. Входит Иоша. Йоша: Привет. Чем это вы тут занимаетесь? Доктор: Привет, Йоша, как дела? Йоша: Надеюсь, не помешал? Или да? Или нет? А? Парци и доктор переглядываются. Доктор: Ну, вообще-то. . . Парци: Что ты, Йоша, ты никогда не мешаешь. Доктор: Почти. Садись. Рассказывай, с чем пришел. Йоша: Да я на минутку. Просто мимо проходил. Вижу - окна светятся. Значит, дома. Доктор: Логично. Парци: Вы для нас всегда желанный гость. Йоша: Так вы на меня не сердитесь? Парци: За что? Йоша: Ну, может, вы думаете, что я что-то неправильно сделал. Парци: Нет, мы на тебя не сердимся. Садись. Вот тут у нас остался пирог со свадьбы. Йоша: А мне кажется, что вы сердитесь. Вы совершенно не улыбаетесь. Парци: Как это не улыбаемся. Виктор, а ну ка, продемонстрируем (скалятся) . Просто у доктора в данную минуту некоторые проблемы, но мы думаем, что ми их в скором времени решим. (доктору) Он такой чувствительныйДоктор: И уши у него большие. Йоша: А у меня еще в детстве были большие уши. (смеется) Парци: Перестань хихикать как идиот. Йоша: Не называйте меня идиотом. Парци: А ты прекрати свой идиотский смех. Йоша: Ладно, не буду. Парци: У доктора к тебе дело. Йоша: Да? Доктор: Да. Парци: Ну, я пойду готовить чай, а вы тут поговорите. Йоша: Насчет чего? Парци: Тебе доктор скажет. Доктор: Да, я тебе все скажу. Парци: Вот видишь. Йоша: Спасибо. . . Парци: Ты уже и нож приготовил для пирога. Как любезно с твоей стороны. Йоша достает веревку. Парци: Ты хочешь, чтоб мы тебе завязали пирог в коробочку? Йоша: Я тут думал козу прикупить, и взял веревку. Доктор: Козу? Парци: Козу? Йоша: Козье молоко полезное. Доктор: Но где же ты ее собирался держать? В квартире? Парци: Йоша с детства обожал коз. Он готов говорить о козах с утра до вечера. Коза - это его конек. Ну, я пойду готовить чай (уходит) . Доктор: Значит, вот какое дело. Йоша: Да, я слушаю. Доктор: Я доктор. Йоша: Я знаю. Доктор: У меня появилось много пациентов. Я сам не справляюсь. Мне нужен ассистент. Йоша: Вы имеете в виду? Доктор: Вот именно. Йоша: А я справлюсь? Доктор: Работа простая. Подмести, прибрать. Вызывать пациентов. Отвечать на звонки. Готовить инструменты. Загружать белье в машину, развешивать. Ничего особенного. Жить будешь у нас, мы тебе комнату выделим. Чтобы при срочных приемах ты был на месте. Но это не так часто бывает. Йоша: Мне очень лестно ваше предложение. Быть ассистентом доктора и жить у такой замечательной хозяйки. Даже не знаю как вас благодарить. Теперь у меня будет постоянная работа. Я - ассистент врача. А я справлюсь? Доктор: Работа не сложная и не тяжелая, я тебе все покажу. Йоша: Я буду стараться. Доктор: Я знаю. Поэтому я тебя и беру. Ты ведь значительно более способный, чем тебе самому представляется. На мой взгляд, ты человек ответственный, способный, внимательный. Йоша: Нет, я не способный. Доктор: Не спорь со мной. Я доктор, мне лучше знать. Парци (входит) Доктор: Парци, ты знаешь, что я беру Йошу на рабо. . . Йоша: Я еще не согласился. Доктор: Скромность не всегда к месту. Ты принят. Завтра выходи на работу. Парци, Йоша принят на работу в качестве моего личного ассистента. Мы ему выделим комнату в нашем домеЙоша: Но я. Парци: Поздравляю. Надеюсь, ты будешь хорошим работником. Доктор: Он может даже стать ассистентом в операционной. Разумеется, если будет стараться. Парци: А доктором? Йоша: Вы меня разыгрываете? Доктор: Почему нет? Если он будет стараться. . . Йоша: А, вы просто так это говорите. Мне уже 38, в этом возрасте уже ничего добиться нельзя. Парци: Люди и в 70 добиваются, если захотят. Доктор: И в 80. Йоша: Ладно, я долго молчал, но я скажу. Вы же говорили, что мы - как одна семья, так знайте. Соломонпослал меня, чтобы я связал вас, доктор, и доставил ему Парцифлоху. Он сказал, чтоб я угрожал вам, доктор, ножом, связал вас этой веревкой. Он ждет внизу, на автобусной остановке. Он сказал, что вы, доктор, одурманили ее какими-то наркотиками, и что на самом деле она хочет вернуться, но вы ей не даете. Он сказал, что вы превратили ее в свою наложницу, сексуальную рабыню. И что ее надо от вас спасти. И еще он говорил, такое, что я даже произнести не смогу. Я ему говорил, что все это - плод его больного воображения, и лучше бы ему полечиться самому. Ибо никто же не виноват, что он ведет себя как капризный ребенок и не хочет принимать таблетки. Что Парци потратила на него годы своей жизни, прежде, чем решила развестись. Я ему сказал, что у него нет права вмешиваться в жизнь людей. Я ему сказал, что нельзя просто так похищать людей, что это преступление. Но он не хотел меня даже слушать. Я решил сделать вид, что разделяю его безумные взгляды, и пришел к вам, чтобы все рассказать. Парци: Но почему же ты сразу этого не сказал? Вытащил нож, потом веревку. Йоша: Но я же ничего не сделал. Парци: Вот такая я невезучая. Как только я иду в ванную, кто-то звонит в дверь. Так всегда. Виктор, что же ты молчишь? Доктор: Йоша, сходи, пожалуйста, на кухню. Посмотри, закипела ли вода. Йоша: Ладно. Но что делать с Соломоном, он же ждет там, на остановке. Доктор: Ты не волнуйся. Мы решим этот вопрос. Йоша: Я надеюсь на вас. (Выходит) Доктор: Послушай, Парци, это дело не простое. Твой бывший муж способен на все, он не в себе, ему нечего терять. Спасибо, что он послал к нам этого дурачка. В другой раз он попробует это сделать сам, и неизвестно, чем это может закончиться. Парци: Что же делать? Доктор: Его нужно поместить в закрытую психлечебницу. Извини, но я другого выхода не вижу. Он опасен для себя и для окружающих. Там его успокоят и он будет под постоянным врачебным наблюдением. Парци: Он же был моим мужем много лет. И в радости, и в горе. Доктор: Был. Был. Ты сделала ради него все, что могла. Я сам все сделаю. Парци: А может, возьмем его к нам? Доктор: В качестве кого? Ты хочешь и со мной развестись? Парци: Но почему бы ему не жить с нами? Доктор: Интересно, как ты это себе представляешь? Йоша (входит и несет поднос с чаем) : Чайник закипел. Парци: Ах, это так любезно с твоей стороны. Доктор послал тебя только посмотреть, закипела ли вода, а ты уже все приготовил. Йоша: Но я же уже на работе? Доктор: Да, да конечно. С сегодняшнего числа. Картина 8Комната в доме доктора. Утро. Йоша в белом халате, готовит препараты, моет пробирки. Входят Парци и доктор, в пижамах, обнявшись. Йоша: Доброе утро. Парци: Доброе утро. Ты уже работаешь? Доктор: Я вижу, ты стараешься. 6 утра, а ты уже при деле. Йоша: А я всегда рано встаю. А вы утром принимаете душ или ванну? Парци: А тебе это зачем? Йоша: Ну, что полезнее. Я хочу делать так, как вы. Доктору же лучше знать. Парци: Нет, утром мы только чистим зубы и умываемся. Доктор: Я тебя понял. Нет, мы не только чистим зубы, мы брызгаем друг на друга водой и смеется как дети. Йоша: На кого же мне брызгать? Доктор: И это заменяет нам утренний душ. Но тебя я понимаю. Поскольку ты один, тебе брызгать не на кого и смеяться не с кем. Йоша: Я мог бы смеяться с вами, если вы не возражаете. Парци: Но для таких как ты, есть хорошая альтернатива. Вставать на час раньше, делать пробежку и зарядку, потом холодный освежающий душ. И ты готов к работе. Йоша: А можно мне одному смеяться в ванной? Доктор: Боюсь, что это может произвести на окружающих неблагоприятное впечатление. И с чего вдруг тебе смеяться? Йоша: Но вы ведь смеетесь. Доктор: Мы - другое дело. Мы - счастливая молодая пара. Ну, мы пошли чистить зубы, а ты продолжай. (Уходят, обнявшись) Входит Соломон. Вид у него жуткий после бессонной ночи на улице. Он внимательно рассматривает белый халат Йоши, обстановку. Йоша: Привет, Соломон! Как дела? Соломон: И ты еще спрашиваешь! После того, как бросил меня одного на улице. Йоша: Понимаешь, твой план не получился. Доктор принял меня на работу. Я хотел спуститься, тебя предупредить, но не успел, потому что уже начал работать. Ты видишь. После того, как мы расстались, я подумал, что вся твоя затея - это просто бред больного человека. Похищение - это уголовное преступление, нас бы посадили. Соломон: Забрать обратно свою украденную вещь - это не преступление. Йоша: Парцифлоха - не твоя жена, и не вещь. Соломон. Понятно. Теперь ты стираешь их грязное белье. Йоша: Это белье для лаборатории. Мне не так часто работу предлагают. Я еще ребенком мечтал быть лаборантом, заниматься медицинскими приборами. И если выпала мне раз в жизни такая возможность, зачем же мне отказываться? Соломон: Ты предатель. Йоша: Ты не имеешь права так говорить. У тебя нет права меня заставлять выполнять твои идиотские планы. Я только что начал новую жизнь, а ты хочешь все поломать. У меня в 38 лет появилась работа, а ты пришел со своими идиотскими требованиями. Доктор и Парци возвращаются, обнявшись. Парци: Доброе утро, Соломон. Доктор: Доброе утро. Доктор: Я вижу, у тебя была нелегкая ночь. Йоша нам рассказал все. . . Соломон (гневный обличающий взгляд в сторону Йоши) : Парци: Осторожно, Виктор, береги ноги, держись от него подальше. Доктор (внимательно изучая Соломона) : Думаю, это у него прошло. Он выжат как лимонСоломон (на слабых ногах пытается догнать доктора и по старой памяти, нанести тому решающий удар, но доктор оказывается резвее и прикрывается стулом или диваном) : Парци: Ну вот. Я же тебе говорила. Доктор (прячась за мебелью) Соломон, нам надо поговорить. Йоша: Соломон, будь человеком. Забудь свои идиотские планы. Доктор: Йоша, извини, мы бы хотели с ним поговорить с глазу на глаз. Йоша: Да, я ухожу, у меня как раз работа в клинике. (уходит) . Доктор: Соломон, нам надо серьезно поговорить. Соломон: Вот я сейчас с тобой поговорю (прикидывает, с какой стороны подойти к доктору, нога уже дергается, тот закрывается стулом) Парци: Виктор, не раздражай его! Соломон, наконец, достигает доктора, пытается, как в старое доброе время, стукнуть его по ноге, но падает, обессиленный. Доктор подхватывает его и сажает в кресло. Доктор: Соломон, достаточно, ты же не ребенок. Наступило время тебе открыть новую страницу в жизни, забыть все, что было между нами. Соломон: Я тебе забуду (пытается ударить доктора ногой) Доктор: Я готов все забыть, хотя нога болит по-прежнему. Парци: Пойми, мы желаем тебе только добра, несмотря на твое поведение. Поэтому у нас к тебе есть деловое предложение. Доктор: И мы хотим, чтобы ты его хорошенько обдумал. Парци: Мы хотим тебя усыновить. Пауза. Соломон: И я буду вашим сыном? Твоим и доктора? Парци: Ну да. И мы будем о тебе заботиться. Доктор: Как положено родителям. Я буду мерить тебе давление дважды в день. Парци: Я буду тебе готовить и кормить. Доктор: Я готов забыть обо всемСоломон: И мне нужно будет забыть? Парци: Конечно. Мы же начинаем новую жизнь. Папа, мама и ты, наш любимый сыночек. У нас будет полноценная семьяДоктор: Ячейка общества. Соломон: Значит, я снова стану ребенком? Меня будут убаюкивать, играть со мной, укладывать спать. Парци: Ну да. Наконец ты начинаешь понимать. А в Африке, между прочим, дети голодают. Соломон: Пусть хоть сдохнут. Что мне до них. Парци: Так нехорошо говорить. Соломон: Я очень рад, что мы не в Африке, и что у меня снова есть мама и папа. Ура! Парци: Мы надеемся, что ты будешь послушным ребенком. Будешь слушаться папу -доктора. И принимать таблетки в положенное время. Соломон: У нас с тобой не было детей. Парци: А теперь у меня будет. Обними-ка свою мамочку. Бросаются обниматься. Доктор: Эй, вы там, не увлекайтесь! Картина 9Зал торжеств, как в карт. 5. Доктор и Парци в праздничной одежде, посредине Соломон в детском костюмчике. Короткие штаны, матроска. Сбоку - Йоша, с цветами, разумеется. Ну, а впереди - Галахте, поет, разумеется. А вы как думали? Соломон: Хватит! Мама, папа, скажите ему, чтобы прекратил! Парци: Что случилось, сынок? Соломон: Скажи ему, пусть не поет. Он прямо в лицо слюной брызжет. Это же мой праздник! Вот пусть он мне его не портит. Я хорошо себя вел и заслужил. Парци: Но он же ради тебя и приглашенСоломон: Не хочу! Пусть уходит! Доктор: Ребенок у нас, конечно, капризный, но в данном случае он прав. Как вообще он сюда попал? Мы же от него еще на нашей свадьбе отказались (певцу) Вам же сказали прекратить. Галахте: Но я певец. Вокалист. Это моя работа. Доктор: Пойте с закрытым ртом. Галахте: Это халтура. Я халтурой не занимаюсь. Тут скрытые камеры. Если увидят, что я халтурю, я зарплату не получу. Доктор: Тогда пойте тихо. Галахте: Тоже не пойдет. С меня вычтут за недостаток старания. А у меня дети. Доктор: Но мы тут заказчики! Мы платим. Галахте: Здесь пакетная сделка. Мои услуги включены в аренду зала. Доктор: Это наше семейное торжество! Мы тут распоряжаемся. \Галахте: Ай, не надо мне рассказывать. Торжество. Что я, не видел? И этого тоже (показывает на Соломона) . Соломон: Папа, мама, пусть этот дядя замолчит. Доктор: Слышали? А то я пожалуюсь директору. Галахте: И он меня накажет за недостаточное рвение. Мне надо петь, а я тут с вами уже 20 минут разговариваю. Доктор: Молчать, я сказал. Ваше счастье, что я сегодня добрый. А то бы я жалобу написал. Галахте: Ладно, я молчу. Над певцом каждый может издеваться. А попробовали бы вы так поговорить, скажем, с мебельным грузчиком. Никого не интересует, что у меня на душе, как я живу, чем занимаюсь. Доктор: Вы орете людям прямо в уши. Галахте: Вы ничего не понимаете в искусстве вокала. Еще древние люди. . . Доктор: Вы же обещали молчать. Йоша: Давайте продолжим церемонию. Соломон: И ты еще встрял. Доктор: Йоша, ведите себя прилично. Вы ведь теперь начальник лаборатории. Йоша: О! С когда? Доктор: Прямо с этой минутыЙоша: Спасибо. Парци: Поймите - мы против вас ничего не имеем, но зачем орать людям в уши? Галахте: Искусство вокала уходит своими корнями в глубокое прошлое. Доктор: Слышали уже. Все, мое терпение кончилось. Я иду жаловаться начальству. Ноги моей здесь больше не будет. Пусть вернут деньги. Парци: Ладно, мы все равно уже заканчиваем. Соломоша, если ты не хочешь, чтобы дядя пел, то нам тут больше делать нечего. Мы пошли домой. Соломон: Аааа! (топает ножками) Обещали до 9 вечера! Парци: Тогда пусть поет. Соломон: Нет. До 9, но без певца. Я хочу поиграть в лошадки. Пусть дядя станет на четвереньки и меня повозит. Галахте: Я певец. Это нарушение трудового соглашения. Доктор: Но вы же не поете. Отработайте, что вам жалко развлечь ребенка? Соломон: Хочу лошадку. Я не дурак. В договоре сказано - персонал должен идти навстречу клиентам. Галахте: Там нет про лошадку. Доктор: Вы зарплату получаете. Отрабатывайте. Наш Соломончик не тяжелый. Галахте: Но он же не ребенок. Доктор: Согласно только что оформленным вами документам, он - наш сын. Становитесь на четвереньки, быстро. Парци: Доставьте ребенку удовольствие. Он так об этом мечтал. Соломон: Лошадку! Галахте: Я не понимаю такого воспитания. Что вы ему позволяете? Парци: Своих воспитывайте, а нашего не трогайте. Соломон: Лошадку! Галахте: Мне надо уже идти домой. Парци: Ваше рабочее время не кончилось. Галахте: Сударыня, хоть вы сжальтесь. Я старый, больной. Парци: Старый - на пенсию. Больной - на больничный. А коль вы на работе - работайте. Доктор: Давайте быстренько, не торгуйтесь. Раньше закончите - раньше уйдете. Соломон: Лошадку! Становись на четвереньки! Галахте: Что-то у вас ребенок пожилой. Доктор: Не ваше дело. Своих воспитывайте. А наших не трогайте. Соломон: Лошадки не разговаривают. Лошадки ездят. Но, лошадка. Я хочу свое новое счастливое детство использовать на всю катушку. Когда я в следующий раз стану ребенком - неизвестно. Жизнь дается человеку один раз, и прожить ее надо так, чтобы было что вспомнить. Галахте: Ладно, я вам еще это припомню. Доктор: Уже бы закончили, а вы все торгуетесь. Галахте нехотя, с трудом становится на четвереньки, ребенок с гиканьем на него залазитСоломон: Но, лошадка! Быстрее, быстрее давай. Галахте: Мадам, скажите ребенку, чтобы не гнал меня так. Я же не лошадь. Соломон: Лошадь, лошадь! (гарцует. Галахте останавливается) Давай вперед! А теперь - поржи как лошадь! Ну! Галахте нехотя ржет, перемежая это с плачем. Всадник пришпоривает его - давай мол, еще. Соломон: А лошадки не плачут. Лошадки ржут. Ну, давай. А то сейчас будешь кушать сено. Ну никакого удовольствия от этого праздника я не получил. Картина 10Комната в доме доктора. Доктор, Парци и Соломончик сидят за столом, обедают. Соломон в слюнявчике, детской шапочке, болтает ногами, говорит детским голосом. Йоша в белом фартуке и поварском колпаке подает. Доктор: А я говорю - нет! Категорически! Что еще выдумал! Соломон: Но так все дети делают. Парци: Соломон, ты же все таки не обычный ребенок. Соломон. Нет, я ребенок! Ребенок! Хочу как все детки. Доктор: Но пойми, это же невозможно. Парци: С тех пор как у нас появился ребенок, в семье постоянные скандалы. Доктор: Но это же действительно невозможно. Он хочет приходить к нам в постель по утрам. Соломон: Только в выходные, когда вы не спешите на работу. Так все дети делают. Парци: Соломончик, но ты же понимаешь, что ты не совсем обычный ребенок. Соломон: Я ничего не понимаю. Я ребенок, и хочу как все дети. Если вы не будете удовлетворять мои детские потребности, у меня могут быть отклонения в развитии. Доктор: Хватит молоть глупости! Ешь! Соломон (пытается слезть с высокого стула) Сейчас я тебе покажу глупости! Доктор (встает и закрывается стулом) Парци: Соломончик, прекрати. Мы подумаем над твоим предложением. Соломон: Да чего там думать! Доктор: Я категорически не согласен. Парци: Ну что тебе, жалко. Пусть ребенок немножко развлечется. Доктор: Парцифлоха, я тебя не понимаю. Он прикидывается ребенком, ты ему подыгрываешь. Сумасшедший дом. Ты действительно хочешь, чтобы он был с нами в постели? Парци: Чем бы дитя не тешилось. Что тебе, жалко побаловать деточку? Пусть полежит сбоку, если ему так хочетсяСоломон: В серединке! Между вами! Все дети так делают. Доктор: Может, ты хочешь, чтобы Парци тебя кормила грудью? Соломон: Это идея. Как же я раньше не додумался. Доктор: Ну, знаете! Это уже переходит всякие границы. Соломон: В серединке! Как все детки. Я ваш любимый Соломончик! Доктор: Ну, хватит с меня! Я все-таки доктор. Я уже не могу поцеловать свою жену, потому что престарелый ребенок лезет это делать вслед за мной с криком " Я тоже хочу поцеловать мамочку! " Я обнимаю свою жену и вижу всегда эту ехидную ухмылку. За что мне все это? Что это за жизнь, я вас спрашиваю? А теперь оно рвется к нам в спальню. И ты этому потворствуешь. А ты скоро умрешь, грязный старик. Мы тебя взяли в дом, мы тебя содержим, а ты над нами издеваешься. Соломон: Вы правы, папаша. И я прав. (в зал) и вы все правы. Картина 11Комната в доме доктора. Труп Соломона в гробу. Входит Галахте и Парци в черном Доктор ведет ее под руку. Парци: Где Йоша? Доктор: Пошел за цветами. Галахте, можете начинать, только не очень громко. Галахти поет, Парци теряет сознание. Доктор усаживает ее в кресло, расстегивает блузку. Доктор: Галахте, прекратите орать, вы что, не видите - женщине плохо. Галахте: Вы сказали, что можно начинать. Доктор: А голову надо иметь? Ладно, присмотрите за ней, а я пойду приготовлю для нее укол. Галахте (подходит к гробу) : Ну что, придурок, наигрался в лошадки? А толстая корова в обмороке. Орали, скандалили - и на тебе. Вот так. Вы меня все не ценили, и получили. (приближается к Парци, расстегивает штаны, все время поглядывая на дверь, начинает ее целовать, кладет ей руки на грудь) . . . дерьмо такое. . . будешь меня учить. . . дурочка. . . Тихо открывается дверь, входит доктор со шприцем, но увлеченный певец этого не замечает) Доктор: Что ты делаешь, сволочь? Вон отсюда! Я все расскажу директору! Галахте: Суки вы все. Доктор: Пошел вон! Парци (приходя в себя) : Что случилось? Галахте: Ничего, ничего, Доктор: Пошел вон! Кому сказано? Или спустить тебя с лестницы? Галахте: Сволочи вы все! (плюет и выходит) . Никто не ценит художника! Жлобье! Доктор (поднимает Парци, подводит к дивану, укладывает) : Катафалк еще не приехал. Парци: Я женщина слабая, беззащитная. . . Доктор: Пойдем, я тебя в спальне уложу. Йоша (входит с цветами) : Никого нет. . . (подходит к гробу) Соломон, это я. Как всегда, с цветами, и как всегда, никому не нужен. Но на этот раз ты мне не сможешь эти цветы швырнуть в морду и сказать " Уходи! " Соломон, ты, при всех твоих недостатках, был моим братом. У меня, кроме тебя, никого нет. Совсем. Может, я иногда тебя обижал, извини. Мне нужно о ком -нибудь заботиться, услышать от кого-нибудь доброе слово. От тебя я их так мало слышал, а теперь и этого не будет. А я ждал этих слов от тебя. Долго ждал. Всю жизнь. Так и не дождался. Ты слышишь, Соломон? Ответь! Терпеть не могу, когда меня игнорируют! Да что вы все, сговорились? (бросает цветы в зал) Перевод закончен 2. 02. 12©Марьян Беленький, перевод, 2012-2026. ©Сетевая Словесность, публикация, 2012-2026. Книга отзывовПонравилсяэтот тренажер для горизонтальной тягис регулируемой нагрузкой в спортивный зал. www. sport-gym. ruНОВИНКИ " СЕТЕВОЙ СЛОВЕСНОСТИ" Борис Бюргер. Айфон. Петербургская повесть. [. . . А где-то через полгода по Юго-Западу поползли очень странные слухи: якобы некий плюгавенький клерк (ростом, правда, в три метра) отбирает у. . . ] Вахтанг Чантурия. Двери открываются. Рассказ. [Поезд дальше не пойдёт, ибо мир кишит змеями в самых разных обличиях их. . . ] Лев Ревуцкий. Ещё раз о женской любви и коварстве, или почти реальная история Дульсинеи из Тобосо. Рассказ. [. . . история их любви, как и история Ромео и Джульетты, Орфея и Эвридики, Тристана и Изольды, навсегда войдёт в историю. ] Ингвар Коротков. Соевая конфета в красивом фантике (О премии " Слово" ) . Статья. [Давайте посмотрим, кого же выбрали нам эксперты – мэтры поэтического слова – во втором сезоне " Слова" . И какие поэты олицетворяют для нас, читателей, . . . ] Наталья Перстнёва. Медленный город. [Будет дождь, будет ливень с июньской грозой, /
Хлынут реки, исчезнут дороги. /
Мы пойдём по реке, мы вернёмся домой /
По воде, как последние. . . ] Георгий Чернобровкин. Горсть времени. [О, если б только знать, как дышится легко, /
когда вслед немоте встаёт за солнцем слово /
и льётся облаков парное молоко /
над родиной, и свет, . . . ] Елизавета Григ. Счастье улицы Эйнштейна. Рассказ. [Есть такие двери, что остаются под замком всю жизнь. Одну я неожиданно открыла, решив перейти улицу, и застряла на дороге. . . ] Яков Каунатор. Реинкарнация (Борис Рыжий) . Эссе. [О жизни, времени и творчестве Бориса Рыжего - эссе из цикла " Пророков нет в отечестве своём. . . " . ] Борис Кутенков. Об одном стихотворении Александра Куликова. Статья. [Нехитрое и даже традиционное по форме, оно даёт повод для рефлексии на разные темы: и об интертексте – давно волнующей нас проблеме реминисцентного. . . ] Владимир Буев. " Я им не какой-то недоумок деревенский. Всех их обману! " . Рецензия на книгу Евгения Попова и Михаила Гундарина " Василий Макарович" . [Сам бог велел по поводу книги Попова и Гундарина отписаться, что я и сделал (в этом месте можно улыбнуться) . ] Евгения Ушенина. Святому Франциску. [я говорю: /
в этой земной глуши не стой у меня за спиной /
давай лицом к лицу когда не просят за себя /
а перечисляют всех даже тех кто не. . . ] Анна Стрельникова. Пурпур ночной. [внутри поэта подклад из кренделей /
с присыпкой из стекла перебитого: /
одна строка насильно милует /
другая вышивает на погребах кресты] Читайте также: Владимир Алейников. Сокольники|Юлия Великанова. Книга, пугающая с пользой (О романе Эдуарда Резника " Мой маленький Джей" ) |Екатерина Вольховская. Львиная доля|Надежда Гамильнот. Бунт как искусство (О книге Анны Горенко " Королевская шкура шмеля" ) |Татьяна Горохова. Донкихоты духа|Алексей Григорьев. Не далее как в этом январе|Михаил Ковсан. Радость большая|Марина Намис. Травяные наречия|Антон Ровнер. Пять поэтов, хороших и разных|Евгений Степанов. Будь что будет|Сергей Сутулов-Катеринич. 17 мгновений войны|Евгений Толмачёв. " Пора дать писателю официальный социальный статус" |Юрий Бородин. " Открылась бездна. . . " (о сложности обозрения общей картины современной поэзии) |Дмитрий Горбунов. Лысый и сансара|Атеистический оккультизм С. К. К. . Рецензия на книгу С. К. К. " Оккулит-ра" XТитульная страницаО проектеРедколлегияПравила для авторовАвторы и публикацииХронология публикацийРейтинги и статистикаАвторские книги отзывовОбщий форумПубликации: РассказыПовести и романыПьесыПоэзияПереводыОчерки и эссеКритикаКибератураТеория сетературыЛитературные хроникиРецензииСпециальные проекты: ЛитеросфераКнижная полкаКолонка ЧитателяНаши авторы в переводахПлатформаКартинки в паутинкеСад расходящихся хоккуАнтология русских хайку . . . DevotionКонкурсыТарту 1980-хМемориал-2000ЦитотронАвторские проекты: Чужие словаДве строки / шесть слоговКривая империяОбратная связьСледующая станция В-О. . . Dictionary of Creativity



От переводчика. . .

Аннотация

Главный герой, впрочем, как и все герои пьес Левина - " шлемазл" . Он болен (или притворяется больным, чтоб его жалели) , не хочет принимать лекарства, изводит окружающих. Его жене все это, в конце концов, надоедает, она уходит к его врачу. Несчастный больной пытается вернуть жену весьма оригинальным способом - выкрасть. Доктор, мол, ее чем-то таким одурманил. . . А новоиспеченные супруги приходят к неожиданному решению - усыновить его. . . Имена персонажей: Соломон Грип - звучит более-менее нормально. Имя Парцифлоха автором выдумано. Оно состоит из двух частей - Парцифаль и " фреха" - " жлобиха" . То есть нечто возвышенное и нечто приземленное. Йоша. На самом деле его зовут Иешуа, но это имя уведет русскоязычного зрителя черт и куда. В быстрой разговорной речи это действительно Йоша, тем более, что это ближе к русским именам - Саша, Гриша.

Действующие лица

Ну, с Богом

Комната в доме Соломона Грипа. Он лежит в постели. Рядом стоит жена.

Парци: Так дальше продолжаться не может. Ты же видишь, как я кручусь. И вместо того, чтобы мне помочь, ты ведешь себя как капризный ребенок. Ответь мне серьезно, наконец. Ты будешь принимать таблетки, которые выписал доктор? Кому нужны все эти дешевые сцены? Я знаю, что ты болен, но не до такой же степени. Не надо прикрываться болезнью. Все твои капризы на мне отражаются в первую очередь. Ты не думал, что я могу и не выдержать? Ты не настолько болен, как ты строишь из себя. Все твои фокусы тебе же самому вредят. Стань нормальным человеком, сделай нормальные глаза. Устройся на работу, и живи как все. Не надо прикрываться болезнью подлинной или мнимой. Но для начала начни принимать таблетки. Тебе сразу станет легче.

Входит Йоша с букетом цветов

Йоша: Здравствуйте.

Парци: Привет. Что опять?

Йоша: Вот, цветы.

Парци: Зачем?

Йоша: Ну, природа. Соломон любил цветы, когда был маленьким.

Парци: Ну, он вырос с тех пор.

Йоша: Ну, больные - как дети. Я в детстве любил болеть.

Парци: Дурак.

Йоша: А вы не ругайтесь.

Парци: Может, ты думаешь, что ты не дурак. Так ты да.

Йоша: Если вы еще раз назовете меня дураком, я начну смеяться идиотским смехом. И не говорите, что я вас не предупреждал.

Парци: Йоша (тот начинает смеяться идиотским смехом) Прекрати, идиот! Твой брат болен.

Йоша: Ладно, это я только для примера. Имейте в виду. Как он себя чувствует?

Парци: Не нуди. Ты же был тут час тому.

Йоша: Мало ли. За час все могло измениться. В последнее время наука развивается так, что в течение этого часа могли изобрести новое лекарство.

Парци: Не нуди, идиот

Йошасмеется идиотским смехом. Ну? Я же предупреждал. Соломон, как дела? Вставай! Это я, Йоша, твой брат.

Соломон не реагирует

Парци: Он нарочно не отвечает, чтобы нас разозлить. Он все слышит и понимает.

Йоша: Соломон, ты нарочно это делаешь?

Парци: Да, да. Конечно нарочно. Он не так болен как прикидывается. Чтоб его все жалели. Я все ради него делала. Платила частным врачам. Ничего не помогает. А у меня силы на исходе. Я больше не могу.

Йоша: Да ну. Вы сильная женщина.

Парци: Все так думают. Это только кажется.

Йоша: Да ну. Вы сильная (смеется идиотским смехом)

Парци: Прекрати! Не смей этого делать у меня дома. Выгоню.

Йоша: Таки я вже спугался.

Парци: А я вот подойду и сяду на тебя. Будешь знать.

Йоша: Вы меня сильно обижаете такими разговорами. Как это " сяду" ? Да ну. Вы только говорите. А я вот нарочно буду смеяться идиотским смехом и ничего вы мне не сделаете.

Парци: Сделаю. Вот увидишь.

Йоша: Ну посмотрим. (смеется идиотским смехом)

Парци угрожающе приближается к нему. Он напряженно ждет. Входит доктор. Изумленно наблюдает сцену.

Парци: А вот и доктор к нам пришел. Веселый доктор. Больной веселый старый доктор к нам пришел.

Доктор: Доброе утро. Дверь была открыта. Извините.

Парци: Ничего, доктор, заходите. Вы же у нас как член семьи.

Доктор: Спасибо. Комната как всегда, прибрано, все в порядке. Больной ухоженный. Я тоже хочу быть больным, чтоб вы за мной ухаживали.

Парци: Спасибо, доктор.

Доктор: А как себя чувствует наш больной?

Парци: Он очень слаб. Да и я тоже.

Доктор: Ну, у вас это временно. А насчет вашего мужа, к сожалению, у нас нет причин надеяться на благоприятный исход. Он говорил обо мне что-то с тех пор, как я у вас был?

Парци: Ничего.

Доктор: Даже во сне.

Парци: Даже во сне. Ему уже, видно, не до вас.

Доктор: А о чем он говорит? Лекарства принимает?

Парци: Нет. Отказывается.

Доктор: Ваш муж - козел, извините за выражение.

Парци: Не говорите так о моем несчастном супруге.

Доктор: Ну, знаете, в личном плане я к нему ничего не имею, но нарушать предписания врачей. Ему тогда ничего не поможет.

Йоша (входит, вздрагивает от неожиданности) : Доктор?

Доктор: Кто это?

Парци: Йоша, брат моего несчастного мужа.

Йоша: Я не несчастный, я Йоша.

Доктор: Да ну?

Йоша: Ну да.

Доктор: А вы какой Йоша - Йоша больной или Йоша здоровый.

Йоша. Я Йоша здоровый. Без изъянов. Как новый.

Парци: За одним маленьким исключением - дурак. Впрочем, как и его брат.

Йоша: Кто дурак?

Доктор: Я не переношу, когда люди, не имеющие никакого понятия в медицине, заявляют, что они здоровы. Здоров - значит плохо обследован. При нынешнем развитии медицины болезни можно найти у любого. Лишь бы платил за лечение.

Йоша: Да, я не специалист. Но я прекрасно себя чувствую. Мне ничего не болит.

Доктор: Не болит сегодня - заболит завтра. Есть болезни, которые развиваются незаметно, больной ничего не чувствует. А когда хватится - уже поздно. Болезни умеют хорошо прятаться. А у вас плохая наследственность. Посмотрите на вашего брата. Или, возьмите, к примеру, его жену. На вид - молодая здоровая женщина

Парци: Доктор, не надо меня брать для примера.

Доктор: А вы не вмешивайтесь. (Йоше) 4 года она ходит за больным мужем, жизнь которого, извините за выражение, выливается наружу. А ведь когда она выходила замуж, она такого и представить себе не могла. И вот - на тебе. И я должен заметить, что госпожа Парцифлора - женщина весьма сильная и здоровая, чтобы все это выдержать.

Парци: Спасибо, доктор.

Доктор: Не стоит благодарностей. Это факт - вы очень добросердечная женщина.

Йоша: А я?

Доктор: Госпожа Грип, скажите вашему родственнику, чтобы не вмешивался. (Йоше) Подождите, пожалуйста, за дверью, пока я обследую больного.

Йоша: А шо такое? Шо я, мешаю?

Доктор: Да. Выйдите, пожалуйста.

Парци: Выйди.

Йоша: Ладно, я выйду. Но по собственной воле. Просто мне захотелось немного прогуляться. (Идет к выходу, но останавливается у двери, надеясь, что его не заметят) .

Доктор: Поднимите ему рубаху (прослушивает больного и вдруг обнаруживает, что Йоша не ушел) : Я сказал- выйти!

Йоша: А шо я, мешаю?

Парци: Йоша, доктор сказал выйти, значит выйти.

Йоша, пожимая плечами, выходит, неплотно закрывая дверь.

Парци: Ну?

Доктор: Нет.

Парци: Плохо?

Доктор: Вы спросили, я ответил.

Парци: А анализы?

Доктор: Ну зачем об этом столько говорить? Уже все ясно. Какие там еще анализы?

Парци: Значит, никакой надежды?

Доктор: Это вы сказали.

Парци изображает рыдание.

Доктор: Да, я все понимаю, госпожа Грип. Но я надеюсь, вы достойно вынесете этот удар судьбы. Вы ведь сильная женщина.

Парци: Я женщина слабая, беззащитная.

Йоша (заглядывая) : Уже можно войти?

Доктор: Я не закончил

Йоша: А когда?

Доктор: Я скажу.

Йоша: Сколько времени еще там торчать?

Доктор: Займитесь чем-нибудь.

Парци: Что же мне делать, доктор?

Доктор: Глубоко дышать.

Парци: Доктор, он уже не может есть, спать, лежать.

Доктор: От такой болезни нет лекарства. Вы же умная женщина, вы должны это понимать. Успокоительное я ему выписал. И витамины.

Парци: Он не хочет принимать таблетки.

Доктор: Болезнь вступила в финальную стадию.

Соломон (орет) Вы меня уже заживо хороните, сволочи! (встает)

Парци: Соломон, тебе нельзя вставать.

Соломон: Кто здесь больной? Мне тяжело дышать. Моя жизнь подходит к концу.

Доктор: Больной, вернитесь в кровать. Вам нельзя вставать.

Соломон: А кто ты такой вообще? Вы же меня уже похоронили (цепко хватает доктора за воротник, тот багровеет, задыхается)

Парци: Отпусти доктора!

Соломон: Ни за что! (доктор хрипит)

Парци: Отпусти доктора немедленно! Тебе вредно перенапрягаться. Ты же слаб от болезни.

Соломон: А, вам выгодно, когда я слабый и больной. Смерти моей ждете? Не дождетесь! (бьет доктора ногой по лодыжке, тот извивается от боли, вырывается, потирает ударенное место) .

Парци: Ты ударил доктора!

Соломон: Так ему и надо! Вон отсюда!

Доктор: Ну погоди, сволочь! Ты скоро сдохнешь.

Парци: Ударил доктора! По ноге! Доктор, вам доктора вызвать?

Доктор: Я сам доктор. А ты - козел, скоро копыта откинешь.

Соломон: Успокоительные? Я тебе покажу успокоительные (бросается на доктора, тот закрывается стулом) .

Парци: Оставь в покое доктора! Ты же болен! Ложись в постель. Тебе вредно волноваться. Ты ударил доктора по ноге!

Доктор: Прямо по лодыжке!

Соломон: Вон! Пусть уходит!

Парци: По ноге!

Доктор: По лодыжке! Ты скоро сдохнешь, козел! Понял?

Парци: Доктора! По ноге!

Доктор: Я доктор! Я закончил медицинский факультет! У меня диплом! А ты скоро умрешь.

Парци: Соломон, ты болен! Ложись в постель. Тебе нужен врач.

Соломон: Я знаю, что я болен. Не надо мне напоминать.

Парци: Но ты ударил доктора по ноге!

Доктор: Я доктор! (Уходит, хромая)

Соломон (берет со стола папку, читает) " Соломон Грип. История болезни"

Выбрасывает папку в окно. Она влетает обратно. Соломон ловит ее, вырывает документы, рвет на куски, выбрасывает в окно. Куски влетают обратно.

Голос из за окна: Я доктор! А ты умрешь.

Йоша (заглядывает) : Можно войти? О, Соломон, ты уже встал? Ты уже выздоровел? Вот тебе цветы по случаю выздоровления.

Соломон: Пошел вон!

Йоша: А цветы?

Соломон: Вместе с цветами! (Выбрасывает цветы в окно, они влетают обратно)

Йоша: Ну ладно. Я тебе это еще припомню.

Соломон лежит без движения. Парци стоит рядом. Йоша подглядывает через дверную щель.

Йоша: Мадам Грип, дайте какую-нибудь вазу, цветы поставить.

Парци: Пошел вон.

Йоша: В каком смысле?

Парци подходит к двери и захлопывает ее.

Комната в квартире доктора. Доктор в домашней одежде, сидит в кресле, читает медицинский журнал. Стук в дверь. Входит Парци.

Доктор: Госпожа Грип, какими судьбами! ? В 10 вечера! Проходите, садитесь

Парци: Я вижу, вы заняты.

Доктор: Иногда, вечерами, когда нет вызовов, я читаю медицинские журналы. Надо же быть в курсе.

Парци: Вы такой ученый!

Доктор: Да какой там ученый! Я ведь это читаю ради собственного удовольствия. Появляются новые болезни, которых раньше не было. Надо быть в курсе. Господь Бог посылает нам каждый раз новые испытания.

Парци: Я рада это слышать от вас.

Доктор: Что?

Парци: Что есть Бог.

Доктор: Ну, я ведь тоже могу ошибаться.

Парци: В данном случае, мне бы не хотелось, чтобы вы ошибались. Я привыкла доверять врачам.

Доктор: У меня тяжелая работа. Надо постоянно следить за развитием отрасли, быть в курсе.

Парци: Я вам так завидую. Вы грамотный, образованный человек. Не то, что мой муж.

Доктор: Садитесь, пожалуйста. Рассказывайте, что вас привело ко мне в столь поздний час.

Парци: Спасибо. (Садится) .

Доктор: Если это касается вашего мужа, я ничего не хочу слышать. Он поступил со мной ужасно. Нога болит до сих пор.

Парци: Нет, доктор. На этот раз речь пойдет обо мне. Я женщина слабая, беззащитная, а в последнее время вконец измоталась.

Доктор: Вашему мужу уже ничем не поможешь. А себя вы должны беречь. У вас вся жизнь впереди. Вы и его не спасете и себя загубите. Вы прекрасно выглядите, вы здоровы.

Парци: Это только вам кажется, доктор. Я очень слаба, пожалуйста, обследуйте меня. Может, внешне я и хорошо выгляжу, но вот внутри. Я боюсь, есть нарушения. 4 года ухода за ним сломали меня окончательно. Я была молодая, красивая и здоровая.

Доктор: Вы и сейчас такая.

Парци: Это только вам кажется.

Доктор: Да, досталось вам в жизни.

Парци: Я не жалуюсь, стараюсь держаться, но иногда думаешь - господи, за что это мне?

Доктор: Ну, разве что, чтобы придать вам уверенности в себе. Какие у вас симптомы?

Парци: Общие. Вы обследуйте все.

Доктор: Ну хорошо. Раздевайтесь.

Парци: В каком смысле?

Доктор: Ну, вы же хотите, чтоб я вас обследовал.

Парци начинает раздеваться, расстегивает блузку, доктор наблюдает.

Доктор: Надо сказать, у вас движения вполне здоровой, уверенной в себе женщины.

Парци: Ах, если бы! Это вам только кажется. Я уверена, вы у меня найдете уйму разных заболеваний.

Доктор: Дышите (достает стетоскоп, выслушивает) Как колышется ваша грудь!

Парци: Но вы же сказали дышать. Спасибо доктор, вы так добры ко мне. Я вижу, вы не только врач хороший, но и человек.

Доктор: Плохой человек не может быть хорошим врачом. Дышите глубже. Пожалуй, я вам помогу расстегнуть эту молнию.

Парци: Спасибо, доктор, вы так добры ко мне.

Доктор: Должен констатировать, что у вас прекрасная фигура. Это медицинский факт.

Парци: Спасибо. Но я полная.

Доктор: Ах, что вы, совсем нет. Чуть-чуть полновата, но это в самый раз.

Парци: Но я совсем не загорелая, доктор.

Доктор: Ну и что? Это придает особый шарм.

Парци: Думаете?

Доктор: Конечно. Это я вам говорю как врач (прикладывает ухо к ее груди) Дышите! Глубже!

Парци: Покашлять?

Доктор: Нет, не нужно (закрывает глаза)

Парци: Сказать " аааа" ?

Доктор: Нет, спасибо.

Парци: Ну, что скажете, доктор?

Доктор: Интересное наблюдение. У вас во время дыхания колышется грудь. Поднимается и опускается. Поднимается и опускается. Я напишу об этом научную работу. Медицина не должна вмешиваться в этот процесс.

Парци: Вы просто хотите меня приободрить, придать мне силы. Это ваш служебный долг.

Доктор: Я уверен, у вас все будет хорошо. У меня большой опыт. У вас скоро начнется новая жизнь.

Парци: Дай-то Бог. Доктор, по-моему, вы меня обнимаете.

Доктор: Да, я знаю. Не отвлекайтесь.

Парци: А почему вы это делаете, доктор?

Доктор: Даже не знаю, что вам сказать. Вы - здоровая женщина, а я - здоровый мужчина. А муж ваш обречен.

Парци: Ах, доктор, что вы делаете?

Доктор: Не называйте меня доктор. Я Виктор.

Парци: А я - Парцифлоха.

Доктор: Что?

Парци: Ну, зовут меня так. Парцифлоха. Это мое имя. Вы Виктор, а я, наоборот, Парцифлоха.

Доктор: Вот оно что! Кто бы мог подумать? Очень приятно. Виктор.

Парци: Но вы можете звать меня Парци.

Доктор: Нет, я предпочту полное имя. Парцифлоха. Это звучит, как название редкой, таинственной болезни. Парцифлоха головного мозга.

Парци: Виктор. Я буду звать вас Виктор.

Доктор: Парцифлоха!

Парци: Виктор! Вам не кажется, что я немного полновата?

Доктор: Я благодарю бога за каждый сантиметр вашего прекрасного тела. Вы не расстраиваетесь, что я всего-навсего доктор, а не профессор?

Парци: Вы еще будете профессором. Главное, иметь надежный тыл.

Доктор: С таким тылом как у вас (обнимает ее за попу) , я стану академиком.

Собираются целоваться, стук в дверь.

Оба: Кто там?

Входит Соломон.

Парци: Соломон! Тебе нельзя вставать! Ты болен.

Соломон: А, вот вы чем занимаетесь, пока я на смертном одре! Вы только и ждете моей смерти! Не дождетесь!

Доктор: Больной! Вернитесь в постель!

Соломон делает неприличный жест.

Доктор: Да вы здоровее нас двоих вместе взятых!

Парци: Соломон, не мешай, я на осмотре у врача.

Соломон: Я вижу этот осмотр. И ощуп. В то время как я погибаю. . .

Доктор: Вы мне чуть дверь не сломали. Вон отсюда! У меня неприемное время!

Соломон хватает доктора за воротник, начинает душить. Тот багровеет, задыхается.

Парци: Соломон, оставь доктора в покое!

(Доктор хрипит, пытается освободиться, беспомощно машет руками)

Соломон: Так вот как мы лечим! Чужих жен отбиваем?

Парци: Соломон, побереги себя! Тебе нельзя так напрягаться!

Соломон: Ничего, я все свои силы вложу в это!

Доктор: Поли. . . вызовите полиц. . . хрррр

Парци: Соломон, я вызову полицию, тебя арестуют за нападение на доктора!

Соломон бьет доктора ногой по лодыжке

Доктор: По тому. . . по тому же самому месту. . . хрр

Соломон: Ладно, я его пока отпускаю. Но еще раз он должен получить.

Со всей силы ударяет доктора ногой по лодыжке. Тот хватается за ногу. Падает, катается по полу.

Доктор: По тому же самому месту! Хулиган!

Соломон: Так тебе и надо!

Доктор скулит

Парци: Не плачьте доктор, это разрывает мне сердце! Хулиган! Как ты посмел ударить доктора!

Доктор: По тому же самому месту!

Парци: Доктор, принести вам воды?

Соломон: Мне принеси. Ты мне жена или кто?

Доктор: Ты у меня сдохнешь, козел!

Соломон: Вот как врач разговаривает с пациентом!

Парци: Несчастный доктор!

Доктор: Это я несчастный? Это он несчастный!

Парци: Мы все тут несчастные (начинает всхлипывать)

Доктор: Ах, прекратите рыдать, госпожа Грипп, вы разрываете мне сердце (начинает всхлипывать)

Парци: Я не могу прекратить, пока вы не прекратите

Доктор: А я не могу, пока вы не прекратите.

Парци: Нет, вы должны прекратить первым, вы же все-таки как-никак мужчина, в конце концов.

Доктор: Я джентльмен. Только после вас. (Соломону) Ты видишь, что ты наделал, сволочь! Мы оба не можем прекратить рыдания.

Соломон: Ну и рыдайте себе на здоровье. Мне какое дело.

Доктор: Ты у меня еще наплачешься, козел! (внезапно оба прекращают рыдать) Ты у меня будешь лежать на столе, я тебе вырежу все, что захочу, и скажу, что так и было. Я буду прыгать у тебя на животе, а ты даже этого знать не будешь под наркозом.

Парци: Хорошо, что я сейчас нормальный. А то трахнул бы тебя со всей силы об стенку, чтоб мозги вылетели. Парци, пошли домой.

Парци: Доктор, может, вы пока сходите в ванну, подержите ногу в теплой воде? Мне надо с мужем поговорить.

Доктор: Это, конечно, не поможет, но я пойду. Может, я там еще поплачу

Парци: Доктор, не плачьте там без меня.

Доктор: Ладно, я вас подожду.

Парци: Может, возьмете с собой медицинскую книгу?

Доктор: В ванной у меня не получится сосредоточиться. Суха теория, мой друг Парцифлоха, а древо жизни пышно зеленеет. Ваш пример доказывает, что осмотр пациентов может быть весьма захватывающим делом.

Парци: Мне тоже понравилось.

Доктор: Ладно, пойду в ванную, поиграю с водой.

Парци: Только не утоните там. Если что, зовите на помощь. Смотрите, не поскользнитесь там.

Доктор: Постараюсь. А вы берегите себя. И не подходите к нему слишком близко. Кто знает, что у него на уме?

Парци: Послушай, Соломон. Я хочу с тобой серьезно поговорить.

Соломон: Поговорим дома.

Парци: Здесь и сейчас. Ты видимо, не представляешь себе, насколько это серьезно.

Соломон: Я устал. Я хочу домой.

Парци: Ты же не ребенок. Так нельзя себя вести, тем более в кабинете доктора.

Соломон: А вот я буду.

Доктор (из ванны) : Что-то случилось? Нужна помощь?

Парци: Нет, спасибо, все в порядке. Пока. Продолжайте пускать струйки.

Соломон: Кто он такой, этот доктор? По какому праву он вошел в мою жизнь и что он там делает? Вы с ним уже ждете, пока я умру, чтобы предаться любовным утехам. Не дождетесь! Я выздоровею назло вам. Ты меня одурманиваешь таблетками, а сама бегаешь на ночные осмотры. Я все вижу, я не дурак. Ты должна быть со мной, а не с ним! Убежать ночью от умирающего мужа! А если бы я умер? Тебя бы всю жизнь мучила совесть. Ты, как та крыса, которая бежала нажимать педаль удовольствия по клетке, через которую подан ток. Оставила меня одного подыхать! Я вот возьму и нарочно умру, и тебя всю жизнь будет мучить совесть. Пошли домой.

Парци: Погоди, ты же мне слова не даешь сказать. Если ты не будешь принимать таблетки, я выйду замуж за доктора.

Доктор (выглядывает из-за занавески) : Как интересно! А я ничего не знаю.

Парци: Вам скажут, когда придет время.

Соломон: Ты выходишь замуж за этого садиста?

Парци: Если ты не будешь принимать лекарства.

Соломон: Но ты же хочешь?

Парци: Мне придется это сделать. У меня не будет выхода.

Соломон (в сторону доктора) Сволочь!

Доктор (из за занавески) : Ты умрешь у меня на столе. Я поотключаю все приборы.

Соломон: Ты слышала? Это же профессиональный садист. Убийца. Вот за кого ты выходишь замуж. Я удивляюсь, как вы меня еще не отравили, чтобы предаться похоти.

Парци: Я 4 года с тобой вожусь, не отхожу от постели. А ты не хочешь принимать лекарства. Что мне остается? Ты обо мне хоть раз подумал? Я нормальная женщина. Что я за эти 4 года видела, кроме твоей вечно недовольной физиономии? Ты мне хоть раз спасибо сказал?

Соломон: Идем домой.

Парци: Если бы ты принимал лекарства, все было бы иначе. Ты будешь принимать?

Соломон: Нет.

Парци: Тогда пеняй на себя.

Соломон: Ты бросаешь меня, смертельно больного, и бежишь к врачу удовлетворять свои низменные инстинкты. Волчица ты, тебя я презираю. Ты еще пожалеешь. (изображает сердечный припадок, внимательно наблюдая, как они будут реагировать. Входит Йоша с цветами)

Йоша: Соломон! Ты встал с постели! Ты выздоровел! Поздравля. . . . Что с ним.

Доктор (выходит из ванной) : Валяет дурака, как обычно.

Йоша (растерянно) : А цветы кому?

Комната Соломона. Он лежит в постели, занимается под одеялом страданием. Йоша ходит по комнате.

Соломон: Что ты мечешься как идиот?

Йоша: Очень красиво с твоей стороны - называть родного брата идиотом. Но я с тобой ругаться не собираюсь. Я не для этого пришел. Меня прислала Парцифлоха, чтобы я забрал ее платья.

Соломон: Вот как. Моя жена уже курьеров посылает.

Йоша: Я здесь ни при чем. Просто выполняю поручение. Я вообще не хотел этого делать, зная, что это тебе не доставит удовольствия. Но ведь кто-то должен.

Соломон: Ничего ты мне не доставляешь.

Йоша: Ей просто больше некого было послать. Разве доктора. . . Но ты его бьешь ногой по лодыжке, а ему это почему-то не нравится. Вот я и согласился. Надо же людям помогать.

Соломон: Ты бы лучше мне помог. Зачем ты мне все это рассказываешь?

Йоша: Чтоб ты знал, что я не по своей воле пришел.

Соломон: Да слышал уже. Забирай свои тряпки.

Йоша: Где они?

Соломон: Да в шкафах. Все забирай. Мне ничего не надо. Все сразу. Мне не надо, чтоб ты каждый раз приходил.

Йоша: Вот и забирай. У меня не камера хранения. Она, кстати, больше ничего не передавала?

Соломон: Нет. Ах, да, она спрашивала о твоем здоровье. Она очень за тебя беспокоится.

Йоша: Скажи ей, что я выздоровел. Всем назло. Не дождутся. Нет, скажи ей, что я умираю. Пусть ее совесть замучит. Нет, не так. Скажи, что у меня была клиническая смерть, но я выкарабкался.

Соломон: Ты у них был?

Йоша: Нет, мы в кафе встретились.

Соломон: Муж при смерти, а она по кафе шляется. Не забудем, не простим! На мои похороны пусть даже не приходит! Не хочу ее видеть. Все придут, а она нет. Пусть мучается! Я специально запишу в завещании, что запрещаю ей приходить на мою могилу. Уже недолго осталось. Не дождутся! Она всю жизнь будет каяться. Бросить меня, смертельно больного, одного! А я вот, назло всем, выздоровел (пускается в пляс) Вот. Видел? Так ей и передай. Лежит, мол, на смертном одре. И не надо бегать ко мне просить прощения.

Йоша: Дай мне сказать. Ты обо мне хоть раз подумал? Ты все время говоришь только о себе. Я столько лет к тебе хожу, ты хоть раз спросил о моем здоровье? Как я живу? Ты только обрушиваешь на меня свои проблемы. А у меня, может, тоже есть проблемы.

Соломон: Какая речь! Спиши мне слова. Что ты от меня хочешь? Чтоб я спросил как твое здоровье? Тебе от этого легче станет. Ну на. Йоша, как твое здоровье? Доволен? т Ну вот ты приходишь, уходишь, а толку? Я тебя не понимаю. Не знаю, какая у тебя масть, и какая рубашка, и сколько у тебя очков на руках. Что мне с тобой? На пианине играть? Друг другу спинку чесать? Вы мне даже ни разу не предложили у вас поесть.

Соломон: Ну, стакан чаю ты у нас всегда имел.

Йоша: Это да.

Соломон: И даже с булочкой. Иногда даже с двумя. Но кто считает? А две булочки - это уже почти обед. А то, что твой брат при смерти - это тебя не волнует. Что от него ушла жена, бросив его одного подыхать - это так, ерунда. А ты приходишь забирать ее платья и рассказываешь мне про свою тяжелую жизнь. Как будто мне больше нечего делать, как выслушивать эту ерунду. Забирай свои тряпки и уходи.

Йоша: Где они.

Соломон: Там, в шкафу.

(Йоша подходит к шкафу, снимает платья, берет чемодан и начинает их укладывать. Соломон подходит к платьям с ножницами и начинает старательно их резать, ухмыляясь.

Йоша: Что ты делаешь? Ты же их испортил! Прекрати это!

Соломон: Не мешай. Я работаю.

Йоша: А в чем же она будет ходить?

Соломон: Пусть наденет халат доктора. (продолжает резать) . Это платья моей жены, я могу с ними делать все, что захочу. Берет полупрозрачную ночную сорочку и надевает на себя сверху.

Говорит женским голосом) Я Парцифлоха. Я иду к своему доктору. Пусть он меня обследует. Ха-ха-ха. (переходит на свой голос, орет) Я сам себе Парцифлоха! Я буду себя любить, женюсь на себе.

Йоша (берет платья, порезанные на куски) : И как же я ей это отнесу? Что она обо мне подумает?

Соломон: Это все из-за него. Он видел, что я при смерти, и обольстил мою жену. Увел жену из-под носа у умирающего. Я их обоих переживу! Она будет рыдать на моей могиле!

Банкетный зал. Парци и доктор одеты как жених и невеста, стоят рука об руку. В другой руке доктор держит свой чемоданчик с красным крестом. Рядом - Йоша в парадном костюме, разумеется, с цветами. А рядом стоит Галахте - профессиональный певец, которого наняли организаторы. Он орет во все горло, стоя впритык к молодым. Они пытаются отдалиться, но он их не пускает, держит. Они пытаются заткнуть уши, но он не дает. Еще и слюной брызжет в лицо молодым, те недовольно утираются. Они отворачиваются, он поворачивает их к себе. Хватает доктора за воротник

Доктор (задыхаясь) : Оставьте меня в покое!

Галахте: Вы же на свадьбе. Вот и ведите себя, как положено.

Доктор: А вы не орите прямо в уши

Галахте: Я не ору, я пою.

Парци: Можно петь потише.

Галахте: Я так не умею.

Доктор: Я уже думал, что это никогда не кончится. А сколько стоит ваше молчание?

Галахте: Это вам не по карману. Кроме того, меня записывают. За каждую паузу у меня вычтут из зарплаты.

Парци: Это ужасно! Следующий раз мы будем жениться где-нибудь в другом месте.

Галахте: Вы же не оплачиваете певца отдельно. Это входит в комплекс услуг. Кроме того, меня учили быть ближе к публике. Чувствовать, что мы с вами в одном дерьме.

Доктор: Только публика к этому вовсе не стремится.

Галахте: Ничего, привыкнет.

Парци: Как вам не стыдно! Такой торжественный момент! Мы тут, между прочим, женимся

Галахте: Не я же.

Парци: Поэтому вы считаете, что можете портить нам все торжество.

Галахте: Я украшаю.

Парци: В гробу я видала такие украшения.

Галахте: Я и на похоронах пою.

Парци: Только не на моих!

Галахте: Я певец. Мое дело петь. Я за это зарплату получаю. Думаете, я всегда этим занимался? Певцами не рождаются. Может, я хотел быть летчиком. Или пожарным. Или доктором. А вы, кстати где учились?

Доктор: Послушайте, г-н певец, по-моему, вы себя слишком фамильярно ведет. Вас наняли петь, вот и. . . . нет, лучше не надо.

Галахте: Я Галахте. Лауреат международного конкурса вокалистов.

Парци: Мы как раз женимся, и мы бы очень хотели, чтобы вы оставили нас в покое.

Галахте: Это невозможно. Я включен в договор на проведение торжества.

Парци: Ладно, пойте, но потише

Доктор: Я бы предпочел, чтобы он помолчал.

Парци: Может, стихи почитаете?

Галахте: Я певец! Лауреат. . .

Доктор: Слышали уже.

Галахте: Вы думаете, это такое большое удовольствие - петь? Я, между прочим, люблю крестиком вышивать. А вы?

Доктор: Мы ничего не думаем. Мы пришли жениться.

Галахте: Слышал уже.

Доктор: Мы вас не заказывали. Дайте нам пожениться, и разойдемся.

Галахте: Ладно, женитесь, хер с вами.

Доктор: Это возмутительно. Я пожалуюсь руководству.

Галахте: Давайте, у меня многолетний контракт

Доктор: Вас уволят досрочно.

Галахте: И заплатят огромную неустойку. Я об этом мечтаю.

Доктор: Вы орете так, что моя невеста получила нервный шок и не сможет больше рожать.

Галахте: Куда ей рожать в ее годы.

Парци: А где начальник этой фирмы?

Галахте: Ну, я начальник. Можете подать мне жалобу. Ладно, я могу извиниться.

Доктор: Больше не будете петь?

Галахте: Вот этого я гарантировать не могу.

Доктор: Надо быстрей заканчивать и сваливать отсюда.

Галахте: Извините, я очень сожалею, что испортил вам такой день.

Доктор: Я бы хотел, чтобы вы извинились перед моей женой.

Галахте: Да пошли вы на хер, сколько можно извиняться.

Доктор: Опять вы за свое!

Галахте: Ладно, извините.

Доктор: Вы каждый раз извиняетесь, а потом опять хамите.

Галахте: Последний раз, сукой буду!

Доктор: Ну что, Парци, простим его ради праздника?

Парци: Да. В конце концов, такой день бывает раз в жизни.

Галахте: Ну, вы ведь уже выходили замуж.

Доктор: Опять вы за свое?

Доктор: Мы вас прощаем только по случаю нашей свадьбы.

Галахте: Спасибо.

Доктор: Только обещайте нам, что не будете больше разговаривать.

Парци: И петь тоже

Галахте: А что же мне тогда делать?

Доктор: Опять вы за свое! Идите домой.

Галахте: Я не могу оставить работу раньше времени.

Доктор: Тогда пойте, только тихо. Без звука.

Галахте: Я так не умею.

Йоша: Извините, что вмешиваюсь. Вы бы не могли петь там, в углу? Или в другой комнате?

Доктор: Да мы его уже просили об этом.

Галахте: Кто это?

Йоша: Я Йоша. Со стороны невесты.

Галахте: Вы совершаете логическую ошибку. Вы думаете, раз человек певец, так он должен петь. А что у меня на душе - кто нибудь из вас знает? Может, мне как раз сейчас и не хочется петь. Может, я хотел бы заниматься керамикой. Но вас это совершенно не интересует. Певец- пой. Вот ваш подход. А я, между прочим, человек. У меня тоже есть проблемы. Но вас это не интересует.

Доктор: Почему это нас должно интересовать.

Галахте: Но вы же врач. Инженер человеческих душ.

Доктор: Запишитесь на прием. Понедельник, среда, пятница с 8 до двух.

Галахте: В другое время вы лишены человеческих чувств? Сострадания, сопереживания?

Доктор: Ладно, тогда лучше пойте. Только отойдите подальше.

Галахте: Почему?

Доктор: Опять все сначала?

Галахте: Не перебивайте. Итак, не всякий певец - певец, потому что он этого хотел. Возможно, его к этому вынудили обстоятельства.

Доктор: Мы уйдем жениться в другое место.

Галахте: Всегда нужно смотреть вглубь вещей. Вот например, певец. Почему он стал певцом? Что его ждет дома? К чему он стремится?

Доктор: Да пошел ты к черту! Кого это интересует?

Галахте: Вот именно! Вы блестяще подтверждаете мои слова.

Доктор: Да поймите, мы пришли жениться, а не разбираться в хитросплетениях вашей судьбы.

Галахте: В этом-то все и дело! А кто будет разбираться? Они? (указывает в сторону зала) Им тоже это не нужно.

Йоша: Я. Я готов разбираться.

Галахте: Не перебивайте. Я не закончил.

Доктор: Вы никогда не закончите.

Йоша: Но я же сказал, что я готов вас слушать и разбираться в ваших проблемах

Галахте: Кто это такой? Как он сюда попал?

Йоша: Я Йоша.

Галахте: Я не с тобой разговариваю.

Доктор: Мы уходим. Я так больше не могу.

Парци: Это Йоша. Он со мной.

Галахте: Ладно, продолжим.

Доктор: Но без пения.

Парци: И без разговоров.

Галахте: А чем же тогда мы будем заниматься?

Доктор: Танцами. Оркестр есть?

Галахте: Я - оркестр.

Доктор: Этого только не хватало.

Галахте: Идем навстречу клиенту. Желание клиента для нас закон.

Доктор: Мы желаем, чтоб вы заткнулись.

Парци: А где же скрипки, кларнеты?

Галахте: Я скрипки и кларнеты. И барабан. И труба.

Доктор: Пошли отсюда.

Парци: Так ведь уже заплачено.

Доктор: Ну, тогда играйте. (отходит подальше и прикрывается своим чемоданчиком. Входит Соломон)

Соломон: Парци, идем домой.

Галахте: Кто это?

Йоша: Привет, Соломон! Ты уже выздоровел?

Доктор: Не приближайся ко мне! У меня до сих пор нога болит.

Галахте: Это ваш гость?

Йоша: Это мой брат. Он болен.

Галахте: Я вас просил не вмешиваться.

Доктор: Господин певец, вы свое отработали. Дальше мы без вас справимся.

Галахте: Я не певец. Я господин Галахте. Я видел, как вы закрывались чемоданчиком. Вы просто скандалист. Если вы так себя будете вести, у вас не будет ни друзей, ни знакомых. Вам не с кем будет поговорить, вы будете просить прохожих, чтобы спросили у вас, который час.

Доктор: Вон отсюда! Мы вам уже заплатили. Вы свое отработали.

Парци: Извините, господин Галахте. Мы очень довольны вашей работой. Но мне кажется, на сегодня достаточно. Когда мы в следующий раз будем жениться, мы вас обязательно пригласим.

Галахте: И вы туда же. (медленно уходит, ожидая, что его окликнут) .

Парци: Соломон, ты хочешь кушать? Пить? В туалет?

Соломон: Парци, идем домой.

Парци: Ты не видишь? Я, некоторым образом, замуж выхожу.

Соломон: Я передумал. Я буду принимать таблетки.

Доктор: Ты сдохнешь, козел.

Парци: Как ты себя чувствуешь?

Доктор: Парци, не отвлекайся. Мы сюда пришли не для этого. Давай продолжим церемонию.

Парци: Соломон, поздравь нас, мы женимся

Соломон: Но я же согласился принимать лекарства!

Парци: Я ведь тебя предупреждала, что мое терпение не безгранично. Я 4 года провела возле твоей постели. Ты вел себя как избалованный ребенок.

Соломон: Я больше не буду!

Парци: Извини, я выхожу замуж за доктора.

Соломон: Бросить умирающего и побежать за длинным членом! Погоди, мы ведь не развелись, ты не имеешь права!

Парци: Суд признал тебя недееспособным и развел меня без твоего согласия. Я тебя предупреждала.

Соломон (доктору) : Верните мою жену!

Соломон: А кто же будет за мной ухаживать? Кто мне будет голову держать, когда меня рвет?

Доктор: Жена, между прочим, не для этого существует. Я доктор, мне лучше знать.

Соломон: Я ее муж, мне лучше знать. (к Парци) На мои похороны можешь даже не приходить. Я вас всех переживу!

Доктор: Жена нужна для того, чтобы жить в мире и счастье. Это она у меня получит.

Соломон: Фигу она у тебя получит. Отдайте мою жену! Я в полицию заявлю! Парци, я выздоровел, за мной больше не надо ухаживать. Возвращайся. Я умру без тебя.

Парци: Раньше надо было думать. Я женщина слабая, беззащитная. Я свои последние силы отдала уходу за тобой. Но ты этого не ценил. А теперь, оказывается, что ты не такой уж больной.

Соломон: Я смертельно болен! Я умираю!

Доктор: Кончай комедию валять, козел!

Соломон: Вот умру, тогда узнаете. На моей могиле будет написано " Ну, теперь вы верите, что я был болен? "

Парци: Все, мы уходим. (направляются к выходу, за ними семенит Йоша)

Йоша: Куда вы? А цветы?

Доктор: Оставь себе. Мы идем навстречу новой счастливой жизни. Пошли, Парци! Йоша, а ты оставайся и присматривай за ним. И смотри, чтоб он тебя по лодыжке не бил, это очень больно.

(уходят) .

Соломон срывает с Йоши шапку и кидает на пол. Йоша поднимает

Йоша: Это твоя благодарность за все? Ну, хватит, я больше не намерен этого терпеть. Я тоже человек. У меня достоинство есть.

Соломон: Достоинство? Побежал к ним свидетелем, с цветочками.

Йоша: Меня Парци попросила. Я не мог отказать. Она сказала, что у нее больше никого нет.

Соломон: Да, да конечно. А может они, прямо сейчас, в эту минуту, смеются надо мной.

Комната в доме Соломона.

Соломон: Возьми шоколад

Йоша: Спасибо, я не люблю.

Соломон: Возьми. Больше ничего в доме нет.

Йоша: Не хочу, спасибо. Сам ешь.

Соломон: Я его терпеть не могу. Возьми, кусочек не повредит.

Йоша: Не хочу.

Соломон: Ради меня.

Йоша: С чего это ты такой добрый сегодня?

Соломон: Жалко выбрасывать. Там срок годности кончился. Возьми. Ведь мы же братья.

Йоша: Я же сказал - не хочу!

Соломон: Это все, что она мне оставила.

Йоша: Ты обо мне раньше никогда не думал.

Соломон: Всегда! Ты просто не замечал.

Йоша: У тебя всегда были более важные дела, чем мои.

Соломон: Брат - всегда брат. Ну, давай (пытается силой сунуть шоколад в рот Йоше, тот сопротивляется) .

Йоша: Прекрати! Хулиган! Ты же болен!

Соломон: Не дождутся! Ну ради меня (продолжает попытку) . Тебе, кстати, сколько лет?

Когда Йоша открывает рот для ответа, Соломон пытается впихнуть ему шоколад. Тот выплевывает и отталкивает брата.

Йоша: 38.

Соломон: Что?

Йоша: Ты же спрашивал, сколько мне лет. 38.

Соломон: Как, уже?

Йоша: Ну да. Я уже большой мальчик. Ты просто не заметил, как я вырос. Тебе было не до того. Кстати, я рад, что ты выздоровел.

Соломон: Я не выздоровел. Это предсмертные судороги. Не дождутся! Возьми шоколад.

Йоша: Не хочу.

Соломон: Вот так всегда. Когда я хочу, кто-то не хочет. Всю жизнь мое желание совпадает с чьим-то нежеланием. Я всегда всем все, а мне никто никогда ничего.

Йоша: Вот и у меня то же самое.

Соломон: Ничего. Ты все преодолеешь. Ты же сильный.

Йоша: Ну да. А почему я ничего не достиг в жизни. Все устроились, кроме меня. Почему?

Соломон: У тебя еще все получится.

Йоша: Когда?

Соломон: Скоро. Вот-вот. Нужно только постараться.

Йоша: Я уже 38 лет стараюсь.

Соломон: Ничего, до 40 еще можно успеть. Вот бери пример с меня. Я уже 4 года смертельно болен. Но в последние месяцы я вдруг почувствовал прилив сил.

Йоша: Я очень рад. Это значит, что и у меня есть еще шансы. А насчет того, что до 40 еще можно успеть- это где-то записано?

Соломон: По -моему, было специальное постановление правительства. Послушай. Я тебе хочу сказать очень важную вещь. Но это секретная тайна. Но тебе я доверяю.

Йоша: Я готов.

Соломон: Ты был у них на бракосочетании. Тебе ничего странным не показалось?

Йоша: Нет, а что?

Соломон: Я ведь жил с Парци много лет. Я ее хорошо знаю. Она совершенно нормальный человек. А на этой свадьбе она была накачана какими-то наркотиками. Это даже ребенку было бы ясно. Странно, что ты этого не заметил. Доктор ее чем-то опоил, одурманил. Она бы в нормальном состоянии от меня не ушла. Ясно, как дважды два, что доктор Бармалай возглавляет крупнейший транснациональный наркоконцерн.

Йоша: А так, на первый взгляд, даже не скажешь.

Соломон: В том то и дело! Организация глубоко законспирирована. Но от меня же не скроешь. Не зря этот доктор все время старается от меня избавиться. Я должен спасти свою жену от неминуемой гибели от рук наркоторговца и рабовладельца. Он ее использует и продаст в дешевый бордель. А полиция бездействует! Значит, надо действовать самим, на свой страх и риск. Парцифлоху нужно выкрасть! Мы не можем ждать милостей от природы, взять их у нее - наша задача. Вперед, заре навстречу, товарищи в борьбе! Никто не даст нам избавленья - ни бог, ни царь и ни герой. Из всех искусств для нас важней всего то, которое не требует жертв. Шаг вперед, два шага назад!

Йоша: Где-то я уже это слышал.

Соломон: Промедление смерти подобно! Пошли спасать Парцифлоху!

Йоша: Надо в полицию обратиться.

Соломон: Ты что, не понимаешь, что они отстегивают полиции? Нам надо действовать самим. Если мы едины, мы непобедимы. Удвоим силы - умножим результат!

Йоша: Ты мне всю одежду вымазал шоколадом, теперь мне надо сходить домой переодеться.

Соломон: Выбрось ты, наконец, эти цветы, и будь мужчиной, хотя бы раз в жизни.

Йоша: Я как раз собирался начать новую жизнь, и тут ты. . .

Соломон: Начнешь ее с подвига. Значит так. Порядок действий.

Йоша: Вымазал меня всего шоколадом. . .

Соломон: Ты переходишь под мое командование. Операция " Полный . . . "

Йоша: Ты болен. Пойду поговорю с Парци.

Соломон: Сиди! Ты ее еще сегодня увидишь. Значит так. Я жду внизу, на остановке автобуса. Ты, как ни в чем ни бывало, заходишь к ним.

Йоша: Я не пойду. Сам иди.

Соломон: Доктор меня не впустит. Заходишь, садишься, вынимаешь нож

Йоша: Нет!

Соломон: Ты не дослушал. Это простой хлебный нож. Аккуратно втыкаешь ему в живот, до конца, забираешь Парци и бежишь к выходу. Она по дороге плачет вот такими слезами и сквозь рыдания говорит - " Я теперь свободна! " Дальше ты закидываешь ее себе на плечо и бежишь ко мне.

Йоша: Она не поместится. Будет сваливаться.

Соломон: Привяжешь. Я бегу навстречу, вместе мы ее подхватываем.

Йоша: А сама она идти не может?

Соломон: Может. Но так не интересно. А полицию он не вызовет - побоится, что его раскроют.

Вот и все. Парцифлоха на свободе. Справедливость восторжествовала. И ты всю жизнь будешь гордиться героическим подвигом. Внукам будешь рассказывать как ты самоотверженно спас женщину от верной смерти в лапах Главаря всемирной мафии. Вопросы есть?

Йоша: Вначале я думал, что ты шутишь. Я никуда не пойду. Все это- плод твоей больной фантазии. Тебе лечиться надо. Делай что хочешь, я тебе не помощник.

Соломон: Предатель! За сколько она тебя наняла? Я тебе заплачу больше.

Йоша: У тебя нет денег. Ты нищий.

Соломон: Не твое дело! Родной брат оказался предателем! Никому верить нельзя. Почему ты не хочешь мне помочь?

Йоша: Потому что вся эта история- плод твоей больной фантазии.

Соломон: Ты просто боишься! Ты панически боишься женщин! Почему ты до сих пор не женат? В твои годы не иметь даже любовницы? Потому что ты занимаешься по ночам. . .

Йоша: Не твое дело! Я еще молодой! Я еще женюсь.

Соломон: На ком? Кому ты нужен? Сколько тебе лет?

Йоша: 38.

Соломон: Все. Кто до 30 не женился, уже не женится. А я тебе даю возможность прославиться. После этого все женщины мира будут твоими. Забудь про всю эту историю с наркотиками. Это была шутка, неужели ты не понял. У тебя совершенно нет чувства юмора. Но Парцифлоху все равно нужно вернуть. Ты будешь жить с нами.

Йоша: Как это?

Соломон: Ты, я и Парци. Не так как раньше, когда ты приходил и уходил. Она будет нам прислуживать, готовить убирать, а вечером исполнять для нас стриптиз. А мы будем только командовать - " Парци, лежать! " " Парци, сидеть! " , " Запрись на час в туалете, у нас мужской разговор" . Вот так. Она мне не нужна. Я таких миллион найду. Это все ради тебя я делаю.

Йоша: Это все тоже шутка, я надеюсь?

Соломон: Ну да. Мы с тобой будем ее гонять как сидорову козу, днем и ночью.

Дальше он говорит такое, что я переводить отказываюсь. Русский зритель этого не поймет. Это придется ставить в театре эротики.

Ну, согласен?

Йоша: Ладно, уговорил

Комната в доме доктора. Доктор и Парци в домашней одежде, в креслах. Парци вяжет, доктор держит моток шерсти и бросает на нее томные взгляды. Она делает вид, что ничего не замечает.

Парци: Почему ты так тяжело дышишь, Кики?

Доктор: Будто ты не знаешь.

Парци: Конечно, не знаю.

Доктор: Это из-за твоих рук.

Парци: Как это мои руки могут помешать тебе дышать?

Доктор: Они шевелятся! Я так больше не могу!

Парци: Но я же вяжу тебе свитер. Как же я могу вязать, не шевеля руками?

Доктор: Я очень это ценю, но твои руки поднимаются и опускаются, как волны в океане. Я так больше не могу!

Парци: Что ты такое говоришь?

Доктор: Нет, я понимаю, что женщина должна дышать, это снабжение организма кислородом. . .

Парци: Не вставай, ты мне нитки запутаешь.

Доктор: Я больше так не могу

Парци: Как -так? Почему ты хрипишь? Ты болен?

Доктор: Не двигайся, а то у меня судороги начнутся.

Парци: Как же я могу не двигаться? Взял бы лучше почитал какую-нибудь медицинскую книжку или журнал. Зачем ты их выписываешь?

Доктор: Мне сейчас не до этого.

Парци: Ты мне обещал, что станешь профессором.

Доктор: Не сейчас!

Парци: Чем же ты так занят?

Доктор: Тобой. (пытается встать)

Парци: Не шевелись! Ты мне не даешь вязать! Если у тебя не будет свитера зимой, ты простудишься и заболеешь.

Доктор: Ах, если б я был мухой, я бы сейчас по этой нитке перебрался к тебе. Забрался бы к тебе на шею, потом на грудь, потом. . .

Парци: Что ты такое говоришь? Постыдился бы! Муха! Хорошо еще, что не комар. А если тебя прихлопнут ненароком. И я не позволю, чтобы по мне ползали всякие посторонние мухи.

Доктор: Я не посторонний. Я свой. Я муха с докторской степенью по медицине.

Парци: Совсем с ума сошел.

Доктор: Парцифлошечка! Встает, направляется к ней, пытается обнять. Входит Иоша.

Йоша: Привет. Чем это вы тут занимаетесь?

Доктор: Привет, Йоша, как дела?

Йоша: Надеюсь, не помешал? Или да? Или нет? А?

Парци и доктор переглядываются.

Доктор: Ну, вообще-то. . .

Парци: Что ты, Йоша, ты никогда не мешаешь.

Доктор: Почти. Садись. Рассказывай, с чем пришел.

Йоша: Да я на минутку. Просто мимо проходил. Вижу - окна светятся. Значит, дома.

Доктор: Логично.

Парци: Вы для нас всегда желанный гость.

Йоша: Так вы на меня не сердитесь?

Парци: За что?

Йоша: Ну, может, вы думаете, что я что-то неправильно сделал.

Парци: Нет, мы на тебя не сердимся. Садись. Вот тут у нас остался пирог со свадьбы.

Йоша: А мне кажется, что вы сердитесь. Вы совершенно не улыбаетесь.

Парци: Как это не улыбаемся. Виктор, а ну ка, продемонстрируем (скалятся) . Просто у доктора в данную минуту некоторые проблемы, но мы думаем, что ми их в скором времени решим. (доктору) Он такой чувствительный

Доктор: И уши у него большие.

Йоша: А у меня еще в детстве были большие уши. (смеется)

Парци: Перестань хихикать как идиот.

Йоша: Не называйте меня идиотом.

Парци: А ты прекрати свой идиотский смех.

Йоша: Ладно, не буду.

Парци: У доктора к тебе дело.

Йоша: Да?

Доктор: Да.

Парци: Ну, я пойду готовить чай, а вы тут поговорите.

Йоша: Насчет чего?

Парци: Тебе доктор скажет.

Доктор: Да, я тебе все скажу.

Парци: Вот видишь.

Йоша: Спасибо. . .

Парци: Ты уже и нож приготовил для пирога. Как любезно с твоей стороны.

Йоша достает веревку.

Парци: Ты хочешь, чтоб мы тебе завязали пирог в коробочку?

Йоша: Я тут думал козу прикупить, и взял веревку.

Доктор: Козу?

Парци: Козу?

Йоша: Козье молоко полезное.

Доктор: Но где же ты ее собирался держать? В квартире?

Парци: Йоша с детства обожал коз. Он готов говорить о козах с утра до вечера. Коза - это его конек. Ну, я пойду готовить чай (уходит) .

Доктор: Значит, вот какое дело.

Йоша: Да, я слушаю.

Доктор: Я доктор.

Йоша: Я знаю.

Доктор: У меня появилось много пациентов. Я сам не справляюсь. Мне нужен ассистент.

Йоша: Вы имеете в виду?

Доктор: Вот именно.

Йоша: А я справлюсь?

Доктор: Работа простая. Подмести, прибрать. Вызывать пациентов. Отвечать на звонки. Готовить инструменты. Загружать белье в машину, развешивать. Ничего особенного. Жить будешь у нас, мы тебе комнату выделим. Чтобы при срочных приемах ты был на месте. Но это не так часто бывает.

Йоша: Мне очень лестно ваше предложение. Быть ассистентом доктора и жить у такой замечательной хозяйки. Даже не знаю как вас благодарить. Теперь у меня будет постоянная работа. Я - ассистент врача. А я справлюсь?

Доктор: Работа не сложная и не тяжелая, я тебе все покажу.

Йоша: Я буду стараться.

Доктор: Я знаю. Поэтому я тебя и беру. Ты ведь значительно более способный, чем тебе самому представляется. На мой взгляд, ты человек ответственный, способный, внимательный.

Йоша: Нет, я не способный.

Доктор: Не спорь со мной. Я доктор, мне лучше знать.

Парци (входит)

Доктор: Парци, ты знаешь, что я беру Йошу на рабо. . .

Йоша: Я еще не согласился.

Доктор: Скромность не всегда к месту. Ты принят. Завтра выходи на работу. Парци, Йоша принят на работу в качестве моего личного ассистента. Мы ему выделим комнату в нашем доме

Йоша: Но я.

Парци: Поздравляю. Надеюсь, ты будешь хорошим работником.

Доктор: Он может даже стать ассистентом в операционной. Разумеется, если будет стараться.

Парци: А доктором?

Йоша: Вы меня разыгрываете?

Доктор: Почему нет? Если он будет стараться. . .

Йоша: А, вы просто так это говорите. Мне уже 38, в этом возрасте уже ничего добиться нельзя.

Парци: Люди и в 70 добиваются, если захотят.

Доктор: И в 80.

Йоша: Ладно, я долго молчал, но я скажу. Вы же говорили, что мы - как одна семья, так знайте.

Соломонпослал меня, чтобы я связал вас, доктор, и доставил ему Парцифлоху. Он сказал, чтоб я угрожал вам, доктор, ножом, связал вас этой веревкой. Он ждет внизу, на автобусной остановке. Он сказал, что вы, доктор, одурманили ее какими-то наркотиками, и что на самом деле она хочет вернуться, но вы ей не даете. Он сказал, что вы превратили ее в свою наложницу, сексуальную рабыню. И что ее надо от вас спасти. И еще он говорил, такое, что я даже произнести не смогу. Я ему говорил, что все это - плод его больного воображения, и лучше бы ему полечиться самому. Ибо никто же не виноват, что он ведет себя как капризный ребенок и не хочет принимать таблетки. Что Парци потратила на него годы своей жизни, прежде, чем решила развестись. Я ему сказал, что у него нет права вмешиваться в жизнь людей. Я ему сказал, что нельзя просто так похищать людей, что это преступление. Но он не хотел меня даже слушать. Я решил сделать вид, что разделяю его безумные взгляды, и пришел к вам, чтобы все рассказать.

Парци: Но почему же ты сразу этого не сказал? Вытащил нож, потом веревку.

Йоша: Но я же ничего не сделал.

Парци: Вот такая я невезучая. Как только я иду в ванную, кто-то звонит в дверь. Так всегда. Виктор, что же ты молчишь?

Доктор: Йоша, сходи, пожалуйста, на кухню. Посмотри, закипела ли вода.

Йоша: Ладно. Но что делать с Соломоном, он же ждет там, на остановке.

Доктор: Ты не волнуйся. Мы решим этот вопрос.

Йоша: Я надеюсь на вас. (Выходит)

Доктор: Послушай, Парци, это дело не простое. Твой бывший муж способен на все, он не в себе, ему нечего терять. Спасибо, что он послал к нам этого дурачка. В другой раз он попробует это сделать сам, и неизвестно, чем это может закончиться.

Парци: Что же делать?

Доктор: Его нужно поместить в закрытую психлечебницу. Извини, но я другого выхода не вижу. Он опасен для себя и для окружающих. Там его успокоят и он будет под постоянным врачебным наблюдением.

Парци: Он же был моим мужем много лет. И в радости, и в горе.

Доктор: Был. Был. Ты сделала ради него все, что могла. Я сам все сделаю.

Парци: А может, возьмем его к нам?

Доктор: В качестве кого? Ты хочешь и со мной развестись?

Парци: Но почему бы ему не жить с нами?

Доктор: Интересно, как ты это себе представляешь?

Йоша (входит и несет поднос с чаем) : Чайник закипел.

Парци: Ах, это так любезно с твоей стороны. Доктор послал тебя только посмотреть, закипела ли вода, а ты уже все приготовил.

Йоша: Но я же уже на работе?

Доктор: Да, да конечно. С сегодняшнего числа.

Комната в доме доктора. Утро. Йоша в белом халате, готовит препараты, моет пробирки. Входят Парци и доктор, в пижамах, обнявшись.

Йоша: Доброе утро.

Парци: Доброе утро. Ты уже работаешь?

Доктор: Я вижу, ты стараешься. 6 утра, а ты уже при деле.

Йоша: А я всегда рано встаю. А вы утром принимаете душ или ванну?

Парци: А тебе это зачем?

Йоша: Ну, что полезнее. Я хочу делать так, как вы. Доктору же лучше знать.

Парци: Нет, утром мы только чистим зубы и умываемся.

Доктор: Я тебя понял. Нет, мы не только чистим зубы, мы брызгаем друг на друга водой и смеется как дети.

Йоша: На кого же мне брызгать?

Доктор: И это заменяет нам утренний душ. Но тебя я понимаю. Поскольку ты один, тебе брызгать не на кого и смеяться не с кем.

Йоша: Я мог бы смеяться с вами, если вы не возражаете.

Парци: Но для таких как ты, есть хорошая альтернатива. Вставать на час раньше, делать пробежку и зарядку, потом холодный освежающий душ. И ты готов к работе.

Йоша: А можно мне одному смеяться в ванной?

Доктор: Боюсь, что это может произвести на окружающих неблагоприятное впечатление. И с чего вдруг тебе смеяться?

Йоша: Но вы ведь смеетесь.

Доктор: Мы - другое дело. Мы - счастливая молодая пара. Ну, мы пошли чистить зубы, а ты продолжай. (Уходят, обнявшись)

Входит Соломон. Вид у него жуткий после бессонной ночи на улице. Он внимательно рассматривает белый халат Йоши, обстановку.

Йоша: Привет, Соломон! Как дела?

Соломон: И ты еще спрашиваешь! После того, как бросил меня одного на улице.

Йоша: Понимаешь, твой план не получился. Доктор принял меня на работу. Я хотел спуститься, тебя предупредить, но не успел, потому что уже начал работать. Ты видишь. После того, как мы расстались, я подумал, что вся твоя затея - это просто бред больного человека. Похищение - это уголовное преступление, нас бы посадили.

Соломон: Забрать обратно свою украденную вещь - это не преступление.

Йоша: Парцифлоха - не твоя жена, и не вещь.

Соломон. Понятно. Теперь ты стираешь их грязное белье.

Йоша: Это белье для лаборатории. Мне не так часто работу предлагают. Я еще ребенком мечтал быть лаборантом, заниматься медицинскими приборами. И если выпала мне раз в жизни такая возможность, зачем же мне отказываться?

Соломон: Ты предатель.

Йоша: Ты не имеешь права так говорить. У тебя нет права меня заставлять выполнять твои идиотские планы. Я только что начал новую жизнь, а ты хочешь все поломать. У меня в 38 лет появилась работа, а ты пришел со своими идиотскими требованиями.

Доктор и Парци возвращаются, обнявшись.

Парци: Доброе утро, Соломон.

Доктор: Доброе утро.

Доктор: Я вижу, у тебя была нелегкая ночь. Йоша нам рассказал все. . .

Соломон (гневный обличающий взгляд в сторону Йоши) :

Парци: Осторожно, Виктор, береги ноги, держись от него подальше.

Доктор (внимательно изучая Соломона) : Думаю, это у него прошло. Он выжат как лимон

Соломон (на слабых ногах пытается догнать доктора и по старой памяти, нанести тому решающий удар, но доктор оказывается резвее и прикрывается стулом или диваном) :

Парци: Ну вот. Я же тебе говорила.

Доктор (прячась за мебелью) Соломон, нам надо поговорить.

Йоша: Соломон, будь человеком. Забудь свои идиотские планы.

Доктор: Йоша, извини, мы бы хотели с ним поговорить с глазу на глаз.

Йоша: Да, я ухожу, у меня как раз работа в клинике. (уходит) .

Доктор: Соломон, нам надо серьезно поговорить.

Соломон: Вот я сейчас с тобой поговорю (прикидывает, с какой стороны подойти к доктору, нога уже дергается, тот закрывается стулом)

Парци: Виктор, не раздражай его!

Соломон, наконец, достигает доктора, пытается, как в старое доброе время, стукнуть его по ноге, но падает, обессиленный. Доктор подхватывает его и сажает в кресло.

Доктор: Соломон, достаточно, ты же не ребенок. Наступило время тебе открыть новую страницу в жизни, забыть все, что было между нами.

Соломон: Я тебе забуду (пытается ударить доктора ногой)

Доктор: Я готов все забыть, хотя нога болит по-прежнему.

Парци: Пойми, мы желаем тебе только добра, несмотря на твое поведение. Поэтому у нас к тебе есть деловое предложение.

Доктор: И мы хотим, чтобы ты его хорошенько обдумал.

Парци: Мы хотим тебя усыновить.

Пауза.

Соломон: И я буду вашим сыном? Твоим и доктора?

Парци: Ну да. И мы будем о тебе заботиться.

Доктор: Как положено родителям. Я буду мерить тебе давление дважды в день.

Парци: Я буду тебе готовить и кормить.

Доктор: Я готов забыть обо всем

Соломон: И мне нужно будет забыть?

Парци: Конечно. Мы же начинаем новую жизнь. Папа, мама и ты, наш любимый сыночек. У нас будет полноценная семья

Доктор: Ячейка общества.

Соломон: Значит, я снова стану ребенком? Меня будут убаюкивать, играть со мной, укладывать спать.

Парци: Ну да. Наконец ты начинаешь понимать. А в Африке, между прочим, дети голодают.

Соломон: Пусть хоть сдохнут. Что мне до них.

Парци: Так нехорошо говорить.

Соломон: Я очень рад, что мы не в Африке, и что у меня снова есть мама и папа. Ура!

Парци: Мы надеемся, что ты будешь послушным ребенком. Будешь слушаться папу -доктора.

И принимать таблетки в положенное время.

Соломон: У нас с тобой не было детей.

Парци: А теперь у меня будет. Обними-ка свою мамочку.

Бросаются обниматься.

Доктор: Эй, вы там, не увлекайтесь!

Зал торжеств, как в карт. 5. Доктор и Парци в праздничной одежде, посредине Соломон в детском костюмчике. Короткие штаны, матроска. Сбоку - Йоша, с цветами, разумеется. Ну, а впереди - Галахте, поет, разумеется. А вы как думали?

Соломон: Хватит! Мама, папа, скажите ему, чтобы прекратил!

Парци: Что случилось, сынок?

Соломон: Скажи ему, пусть не поет. Он прямо в лицо слюной брызжет. Это же мой праздник! Вот пусть он мне его не портит. Я хорошо себя вел и заслужил.

Парци: Но он же ради тебя и приглашен

Соломон: Не хочу! Пусть уходит!

Доктор: Ребенок у нас, конечно, капризный, но в данном случае он прав. Как вообще он сюда попал? Мы же от него еще на нашей свадьбе отказались (певцу) Вам же сказали прекратить.

Галахте: Но я певец. Вокалист. Это моя работа.

Доктор: Пойте с закрытым ртом.

Галахте: Это халтура. Я халтурой не занимаюсь. Тут скрытые камеры. Если увидят, что я халтурю, я зарплату не получу.

Доктор: Тогда пойте тихо.

Галахте: Тоже не пойдет. С меня вычтут за недостаток старания. А у меня дети.

Доктор: Но мы тут заказчики! Мы платим.

Галахте: Здесь пакетная сделка. Мои услуги включены в аренду зала.

Доктор: Это наше семейное торжество! Мы тут распоряжаемся. \

Галахте: Ай, не надо мне рассказывать. Торжество. Что я, не видел? И этого тоже (показывает на Соломона) .

Соломон: Папа, мама, пусть этот дядя замолчит.

Доктор: Слышали? А то я пожалуюсь директору.

Галахте: И он меня накажет за недостаточное рвение. Мне надо петь, а я тут с вами уже 20 минут разговариваю.

Доктор: Молчать, я сказал. Ваше счастье, что я сегодня добрый. А то бы я жалобу написал.

Галахте: Ладно, я молчу. Над певцом каждый может издеваться. А попробовали бы вы так поговорить, скажем, с мебельным грузчиком. Никого не интересует, что у меня на душе, как я живу, чем занимаюсь.

Доктор: Вы орете людям прямо в уши.

Галахте: Вы ничего не понимаете в искусстве вокала. Еще древние люди. . .

Доктор: Вы же обещали молчать.

Йоша: Давайте продолжим церемонию.

Соломон: И ты еще встрял.

Доктор: Йоша, ведите себя прилично. Вы ведь теперь начальник лаборатории.

Йоша: О! С когда?

Доктор: Прямо с этой минуты

Йоша: Спасибо.

Парци: Поймите - мы против вас ничего не имеем, но зачем орать людям в уши?

Галахте: Искусство вокала уходит своими корнями в глубокое прошлое.

Доктор: Слышали уже. Все, мое терпение кончилось. Я иду жаловаться начальству. Ноги моей здесь больше не будет. Пусть вернут деньги.

Парци: Ладно, мы все равно уже заканчиваем. Соломоша, если ты не хочешь, чтобы дядя пел, то нам тут больше делать нечего. Мы пошли домой.

Соломон: Аааа! (топает ножками) Обещали до 9 вечера!

Парци: Тогда пусть поет.

Соломон: Нет. До 9, но без певца. Я хочу поиграть в лошадки. Пусть дядя станет на четвереньки и меня повозит.

Галахте: Я певец. Это нарушение трудового соглашения.

Доктор: Но вы же не поете. Отработайте, что вам жалко развлечь ребенка?

Соломон: Хочу лошадку. Я не дурак. В договоре сказано - персонал должен идти навстречу клиентам.

Галахте: Там нет про лошадку.

Доктор: Вы зарплату получаете. Отрабатывайте. Наш Соломончик не тяжелый.

Галахте: Но он же не ребенок.

Доктор: Согласно только что оформленным вами документам, он - наш сын. Становитесь на четвереньки, быстро.

Парци: Доставьте ребенку удовольствие. Он так об этом мечтал.

Соломон: Лошадку!

Галахте: Я не понимаю такого воспитания. Что вы ему позволяете?

Парци: Своих воспитывайте, а нашего не трогайте.

Соломон: Лошадку!

Галахте: Мне надо уже идти домой.

Парци: Ваше рабочее время не кончилось.

Галахте: Сударыня, хоть вы сжальтесь. Я старый, больной.

Парци: Старый - на пенсию. Больной - на больничный. А коль вы на работе - работайте.

Доктор: Давайте быстренько, не торгуйтесь. Раньше закончите - раньше уйдете.

Соломон: Лошадку! Становись на четвереньки!

Галахте: Что-то у вас ребенок пожилой.

Доктор: Не ваше дело. Своих воспитывайте. А наших не трогайте.

Соломон: Лошадки не разговаривают. Лошадки ездят. Но, лошадка. Я хочу свое новое счастливое детство использовать на всю катушку. Когда я в следующий раз стану ребенком - неизвестно. Жизнь дается человеку один раз, и прожить ее надо так, чтобы было что вспомнить.

Галахте: Ладно, я вам еще это припомню.

Доктор: Уже бы закончили, а вы все торгуетесь.

Галахте нехотя, с трудом становится на четвереньки, ребенок с гиканьем на него залазит

Соломон: Но, лошадка! Быстрее, быстрее давай.

Галахте: Мадам, скажите ребенку, чтобы не гнал меня так. Я же не лошадь.

Соломон: Лошадь, лошадь! (гарцует. Галахте останавливается) Давай вперед! А теперь - поржи как лошадь! Ну!

Галахте нехотя ржет, перемежая это с плачем. Всадник пришпоривает его - давай мол, еще.

Соломон: А лошадки не плачут. Лошадки ржут. Ну, давай. А то сейчас будешь кушать сено. Ну никакого удовольствия от этого праздника я не получил.

Комната в доме доктора. Доктор, Парци и Соломончик сидят за столом, обедают. Соломон в слюнявчике, детской шапочке, болтает ногами, говорит детским голосом. Йоша в белом фартуке и поварском колпаке подает.

Доктор: А я говорю - нет! Категорически! Что еще выдумал!

Соломон: Но так все дети делают.

Парци: Соломон, ты же все таки не обычный ребенок.

Соломон. Нет, я ребенок! Ребенок! Хочу как все детки.

Доктор: Но пойми, это же невозможно.

Парци: С тех пор как у нас появился ребенок, в семье постоянные скандалы.

Доктор: Но это же действительно невозможно. Он хочет приходить к нам в постель по утрам.

Соломон: Только в выходные, когда вы не спешите на работу. Так все дети делают.

Парци: Соломончик, но ты же понимаешь, что ты не совсем обычный ребенок.

Соломон: Я ничего не понимаю. Я ребенок, и хочу как все дети. Если вы не будете удовлетворять мои детские потребности, у меня могут быть отклонения в развитии.

Доктор: Хватит молоть глупости! Ешь!

Соломон (пытается слезть с высокого стула) Сейчас я тебе покажу глупости!

Доктор (встает и закрывается стулом)

Парци: Соломончик, прекрати. Мы подумаем над твоим предложением.

Соломон: Да чего там думать!

Доктор: Я категорически не согласен.

Парци: Ну что тебе, жалко. Пусть ребенок немножко развлечется.

Доктор: Парцифлоха, я тебя не понимаю. Он прикидывается ребенком, ты ему подыгрываешь. Сумасшедший дом. Ты действительно хочешь, чтобы он был с нами в постели?

Парци: Чем бы дитя не тешилось. Что тебе, жалко побаловать деточку? Пусть полежит сбоку, если ему так хочется

Соломон: В серединке! Между вами! Все дети так делают.

Доктор: Может, ты хочешь, чтобы Парци тебя кормила грудью?

Соломон: Это идея. Как же я раньше не додумался.

Доктор: Ну, знаете! Это уже переходит всякие границы.

Соломон: В серединке! Как все детки. Я ваш любимый Соломончик!

Доктор: Ну, хватит с меня! Я все-таки доктор. Я уже не могу поцеловать свою жену, потому что престарелый ребенок лезет это делать вслед за мной с криком " Я тоже хочу поцеловать мамочку! " Я обнимаю свою жену и вижу всегда эту ехидную ухмылку. За что мне все это? Что это за жизнь, я вас спрашиваю? А теперь оно рвется к нам в спальню. И ты этому потворствуешь. А ты скоро умрешь, грязный старик. Мы тебя взяли в дом, мы тебя содержим, а ты над нами издеваешься.

Соломон: Вы правы, папаша. И я прав. (в зал) и вы все правы.

Комната в доме доктора. Труп Соломона в гробу. Входит Галахте и Парци в черном Доктор ведет ее под руку.

Парци: Где Йоша?

Доктор: Пошел за цветами. Галахте, можете начинать, только не очень громко.

Галахти поет, Парци теряет сознание. Доктор усаживает ее в кресло, расстегивает блузку.

Доктор: Галахте, прекратите орать, вы что, не видите - женщине плохо.

Галахте: Вы сказали, что можно начинать.

Доктор: А голову надо иметь? Ладно, присмотрите за ней, а я пойду приготовлю для нее укол.

Галахте (подходит к гробу) : Ну что, придурок, наигрался в лошадки? А толстая корова в обмороке. Орали, скандалили - и на тебе. Вот так. Вы меня все не ценили, и получили.

(приближается к Парци, расстегивает штаны, все время поглядывая на дверь, начинает ее целовать, кладет ей руки на грудь)

. . . дерьмо такое. . . будешь меня учить. . . дурочка. . .

Тихо открывается дверь, входит доктор со шприцем, но увлеченный певец этого не замечает)

Доктор: Что ты делаешь, сволочь? Вон отсюда! Я все расскажу директору!

Галахте: Суки вы все.

Доктор: Пошел вон!

Парци (приходя в себя) : Что случилось?

Галахте: Ничего, ничего,

Доктор: Пошел вон! Кому сказано? Или спустить тебя с лестницы?

Галахте: Сволочи вы все! (плюет и выходит) . Никто не ценит художника! Жлобье!

Доктор (поднимает Парци, подводит к дивану, укладывает) : Катафалк еще не приехал.

Парци: Я женщина слабая, беззащитная. . .

Доктор: Пойдем, я тебя в спальне уложу.

Йоша (входит с цветами) : Никого нет. . . (подходит к гробу) Соломон, это я. Как всегда, с цветами, и как всегда, никому не нужен. Но на этот раз ты мне не сможешь эти цветы швырнуть в морду и сказать " Уходи! " Соломон, ты, при всех твоих недостатках, был моим братом. У меня, кроме тебя, никого нет. Совсем. Может, я иногда тебя обижал, извини. Мне нужно о ком -нибудь заботиться, услышать от кого-нибудь доброе слово. От тебя я их так мало слышал, а теперь и этого не будет. А я ждал этих слов от тебя. Долго ждал. Всю жизнь. Так и не дождался. Ты слышишь, Соломон? Ответь! Терпеть не могу, когда меня игнорируют! Да что вы все, сговорились? (бросает цветы в зал)

Перевод закончен 2. 02. 12

Книга отзывов

Книга отзывов



Книга отзывов





Понравилсяэтот тренажер для горизонтальной тягис регулируемой нагрузкой в спортивный зал. www. sport-gym. ru

Понравилсяэтот тренажер для горизонтальной тягис регулируемой нагрузкой в спортивный зал.

www. sport-gym. ru

Читайте также: Владимир Алейников. Сокольники|Юлия Великанова. Книга, пугающая с пользой (О романе Эдуарда Резника " Мой маленький Джей" ) |Екатерина Вольховская. Львиная доля|Надежда Гамильнот. Бунт как искусство (О книге Анны Горенко " Королевская шкура шмеля" ) |Татьяна Горохова. Донкихоты духа|Алексей Григорьев. Не далее как в этом январе|Михаил Ковсан. Радость большая|Марина Намис. Травяные наречия|Антон Ровнер. Пять поэтов, хороших и разных|Евгений Степанов. Будь что будет|Сергей Сутулов-Катеринич. 17 мгновений войны|Евгений Толмачёв. " Пора дать писателю официальный социальный статус" |Юрий Бородин. " Открылась бездна. . . " (о сложности обозрения общей картины современной поэзии) |Дмитрий Горбунов. Лысый и сансара|Атеистический оккультизм С. К. К. . Рецензия на книгу С. К. К. " Оккулит-ра"

XТитульная страницаО проектеРедколлегияПравила для авторовАвторы и публикацииХронология публикацийРейтинги и статистикаАвторские книги отзывовОбщий форумПубликации: РассказыПовести и романыПьесыПоэзияПереводыОчерки и эссеКритикаКибератураТеория сетературыЛитературные хроникиРецензииСпециальные проекты: ЛитеросфераКнижная полкаКолонка ЧитателяНаши авторы в переводахПлатформаКартинки в паутинкеСад расходящихся хоккуАнтология русских хайку . . . DevotionКонкурсыТарту 1980-хМемориал-2000ЦитотронАвторские проекты: Чужие словаДве строки / шесть слоговКривая империяОбратная связьСледующая станция В-О. . . Dictionary of Creativity





